# Pertanyaan Terjemahan (unfoldingWord)

**unfoldingWord® Translation Questions** © 2022 unfoldingWord. Released under CC BY\-SA 4\.0 license. *unfoldingWord® Translation Questions* has been adapted in the following languages: Tok Pisin, Arabic (عربي), French (Français), Hindi (हिंदी), Indonesian (Bahasa Indonesia), Portuguese (Português), Russian (Русский), Spanish (Español), Swahili (Kiswahili), and Simplified Chinese (简体中文) from *unfoldingWord® Translation Questions* © 2022 unfoldingWord. Released under CC BY\-SA 4\.0 license by Mission Mutual



--------------------------------

## 1 Timotius 6:4 (id: 674892)

**Orang seperti apakah yang menolak perkataan yang sehat dan pengajaran yang benar?**

Orang yang menolak perkataan yang sehat dan pengajaran yang benar adalah orang yang sombong dan tidak mengerti apa\-apa.

* **Associated Passages:** 1TI 6:4

## 1 Timotius 6:16 (id: 674893)

**Di manakah Allah bersemayam?**

Allah bersemayam dalam terang yang tak terhampiri.

* **Associated Passages:** 1TI 6:16

## 1 Timotius 6:19 (id: 674894)

**Mereka yang kaya dalam perbuatan baik melakukan apa untuk diri mereka sendiri?**

Mereka yang kaya akan perbuatan baik mengumpulkan suatu harta sebagai dasar yang baik bagi dirinya di waktu yang akan datang untuk mencapai hidup yang sebenarnya.

* **Associated Passages:** 1TI 6:19

## Kolose 1:1 (id: 675025)

**Bagaimana Paulus menjadi rasul Kristus Yesus?**

Paulus menjadi rasul Kristus Yesus melalui kehendak Allah.

* **Associated Passages:** COL 1:1

## Kolose 1:2 (id: 675026)

**Kepada siapa Paulus menulis surat ini?**

Paulus menulis kepada mereka yang dikhususkan bagi Allah dan saudara\-saudara yang setia di Kolose.

* **Associated Passages:** COL 1:2

## Kolose 1:5 (id: 675027)

**Dari manakah jemaat Kolose mendengar tentang pengharapan yang teguh, yang mereka miliki sekarang?**

Jemaat Kolose mendengar tentang pengharapan mereka yang teguh dalam firman kebenaran, Injil.

* **Associated Passages:** COL 1:5

## Kolose 1:6 (id: 675028)

**Apa yang sedang dikatakan oleh Paulus, tentang apa yang sedang terjadi dengan Injil di dunia?**

Paulus mengatakan bahwa Injil telah menghasilkan buah dan bertumbuh di seluruh dunia.

* **Associated Passages:** COL 1:6

## Kolose 1:7 (id: 675029)

**Siapakah yang menyampaikan Injil kepada jemaat Kolose?**

Epafras, hamba Kristus yang setia, telah menyampaikan Injil kepada jemaat Kolose.

* **Associated Passages:** COL 1:7

## Kolose 1:9 (id: 675030)

**Paulus berdoa agar jemaat Kolose dipenuhi dengan apakah?**

Paulus berdoa agar jemaat Kolose dipenuhi dengan pengetahuan tentang kehendak Allah dalam segala hikmat dan pengertian rohani.

* **Associated Passages:** COL 1:9

## Kolose 1:10 (id: 675031)

**Bagaimanakah Paulus berdoa agar jemaat Kolose akan menjalani kehidupan mereka?**

Paulus berdoa agar jemaat Kolose hidup layak di hadapan Tuhan, menghasilkan buah dalam perbuatan baik, dan bertumbuh dalam pengenalan akan Allah.

* **Associated Passages:** COL 1:10

## Kolose 1:12 (id: 675032)

**Untuk tujuan apakah orang\-orang yang dikhususkan bagi Allah itu dijadikan layak?**

Mereka yang dipisahkan bagi Allah telah memenuhi syarat untuk mendapat bagian dalam warisan di dalam terang.

* **Associated Passages:** COL 1:12

## Kolose 1:13 (id: 675033)

**Bapa menyelamatkan dari hal apakah mereka yang dikhususkan bagi\-Nya?**

Dia telah menyelamatkan mereka dari kuasa kegelapan dan memindahkan mereka ke kerajaan Anak\-Nya.

* **Associated Passages:** COL 1:13

## Kolose 1:14 (id: 675034)

**Dalam Kristus, kita memiliki penebusan, dalam bentuk apa?**

Di dalam Kristus kita memiliki penebusan, yaitu pengampunan dosa.

* **Associated Passages:** COL 1:14

## Kolose 1:15 (id: 675035)

**Sang Anak itu, merupakan gambaran dari siapa?**

Anak adalah gambar Allah yang tidak kelihatan.

* **Associated Passages:** COL 1:15

## Kolose 1:16 (id: 675036)

**Apa yang diciptakan melalui Yesus Kristus dan untuk Dia?**

Segala sesuatu diciptakan melalui Yesus Kristus dan untuk Dia.

* **Associated Passages:** COL 1:16

## Kolose 1:20 (id: 675037)

**Bagaimana Allah mendamaikan segala sesuatu dengan diri\-Nya?**

Allah telah mendamaikan segala sesuatu dengan diri\-Nya ketika Ia mengadakan perdamaian melalui darah Anak\-Nya.

* **Associated Passages:** COL 1:20

## Kolose 1:21 (id: 675038)

**Hubungan apa yang dimiliki jemaat Kolose dengan Allah sebelum mereka percaya kepada Injil?**

Sebelum mempercayai Injil, jemaat Kolose terpisah dari Allah dan menjadi musuh\-musuh\-Nya.

* **Associated Passages:** COL 1:21

## Kolose 1:23 (id: 675039)

**Apa yang harus terus dilakukan oleh jemaat Kolose?**

Jemaat Kolose harus terus bertekun dalam iman dan keyakinan akan Injil.

* **Associated Passages:** COL 1:23

## Kolose 1:24 (id: 675040)

**Untuk kepentingan siapakah Paulus menderita, dan bagaimana sikapnya?**

Paulus menderita demi gereja, dan dia bersukacita karenanya.

* **Associated Passages:** COL 1:24

## Kolose 1:27 (id: 675041)

**Apa misteri yang tersembunyi selama berabad\-abad, tetapi kini telah disingkapkan?**

Rahasia yang tersembunyi selama berabad\-abad tetapi sekarang telah dinyatakan ialah Kristus di dalam kamu, keyakinan akan kemuliaan.

* **Associated Passages:** COL 1:27

## Kolose 1:28 (id: 675042)

**Apa tujuan Paulus menasihati dan mengajar tiap\-tiap orang?**

Tujuan Paulus adalah mempersembahkan setiap orang sempurna di dalam Kristus.

* **Associated Passages:** COL 1:28

## Kolose 2:2 (id: 675043)

**Apakah misteri Allah itu?**

Misteri Allah adalah Kristus.

* **Associated Passages:** COL 2:2

## Kolose 2:3 (id: 675044)

**Apa yang tersembunyi dalam Kristus?**

Segala harta hikmat dan pengetahuan yang tersembunyi di dalam Kristus.

* **Associated Passages:** COL 2:3

## Kolose 2:4 (id: 675045)

**Apa yang Paulus khawatirkan akan terjadi kepada jemaat Kolose?**

Paulus khawatir jemaat Kolose mungkin tertipu dengan perkataan yang bersifat menipu.

* **Associated Passages:** COL 2:4

## Kolose 2:6 (id: 675046)

**Apa yang Paulus minta jemaat Kolose lakukan sekarang setelah mereka menerima Kristus Yesus?**

Paulus memanggil jemaat Kolose untuk berjalan dalam Kristus Yesus sebagaimana mereka menerima Dia.

* **Associated Passages:** COL 2:6

## Kolose 2:8 (id: 675047)

**Didasarkan pada apakah tipu daya kosong yang Paulus khawatirkan itu?**

Tipu daya yang kosong didasarkan pada tradisi manusia dan sistem kepercayaan dunia yang berdosa.

* **Associated Passages:** COL 2:8

## Kolose 2:9 (id: 675048)

**Apa yang hidup di dalam diri Kristus?**

Seluruh kepenuhan sifat Allah hidup di dalam Kristus.

* **Associated Passages:** COL 2:9

## Kolose 2:10 (id: 675049)

**Siapakah kepala dari semua pemerintahan dan penguasa?**

Kristus adalah kepala semua pemerintah dan penguasa.

* **Associated Passages:** COL 2:10

## Kolose 2:11 (id: 675050)

**Apa yang disingkirkan melalui sunat Kristus?**

Tubuh jasmani yang berdosa disingkirkan melalui sunat Kristus.

* **Associated Passages:** COL 2:11

## Kolose 2:12 (id: 675051)

**Apa yang terjadi dalam baptisan?**

Seseorang dikuburkan bersama Kristus melalui baptisan.

* **Associated Passages:** COL 2:12

## Kolose 2:13 (id: 675052)

**Bagaimana keadaan seseorang sebelum Kristus menghidupkannya?**

Seseorang telah mati dalam dosa\-dosanya sebelum Kristus menghidupkannya.

* **Associated Passages:** COL 2:13

## Kolose 2:14 (id: 675053)

**Apa yang Kristus lakukan dengan catatan utang\-utang yang dibebankan kepada kita?**

Kristus menghapus semua catatan utang dan memakukannya di kayu salib.

* **Associated Passages:** COL 2:14

## Kolose 2:15 (id: 675054)

**Apa yang dilakukan Kristus terhadap para pemerintah dan penguasa?**

Kristus telah menyingkirkan para pemerintah dan penguasa, menyingkapkan mereka secara terbuka, dan memimpin mereka sebagai tawanan dalam prosesi kemenangan.

* **Associated Passages:** COL 2:15

## Kolose 2:16 (id: 675055)

**Apa yang dikatakan Paulus merupakan bayangan dari apa yang akan datang?**

Paulus mengatakan bahwa makanan, minuman, hari raya, dan hari Sabat hanyalah bayangan dari apa yang akan datang.

* **Associated Passages:** COL 2:16

## Kolose 2:17 (id: 675056)

**Bayangan tersebut menunjuk pada realitas apa?**

Bayangan menunjuk pada realitas Kristus.

* **Associated Passages:** COL 2:17

## Kolose 2:19 (id: 675057)

**Dari manakah seluruh tubuh bertumbuh dengan pertumbuhan dari Allah?**

Seluruh tubuh berpegang teguh pada Kristus, Kepala, agar bertumbuh dengan pertumbuhan dari Allah.

* **Associated Passages:** COL 2:19

## Kolose 2:21 (id: 675058)

**Perintah\-perintah seperti apakah yang menurut Paulus merupakan bagian dari kepercayaan dunia?**

Perintah untuk tidak memegang, tidak mencicipi, dan tidak menyentuh merupakan bagian dari kepercayaan dunia

* **Associated Passages:** COL 2:21

## Kolose 2:23 (id: 675059)

**Terhadap hal apakah aturan\-aturan agama buatan manusia tidak memiliki nilai?**

Aturan\-aturan agama buatan manusia tidak ada nilainya terhadap pemanjaan daging.

* **Associated Passages:** COL 2:23

## Kolose 3:1 (id: 675060)

**Pergi ke tempat manakah Kristus setelah dibangkitkan?**

Kristus telah dibangkitkan untuk duduk di sebelah kanan Allah.

* **Associated Passages:** COL 3:1

## Kolose 3:1–2 (id: 675061)

**Apakah yang seharusnya dicari oleh orang\-orang beriman, dan apakah yang seharusnya tidak mereka cari?**

Orang percaya hendaknya mencari perkara\-perkara yang di atas dan bukan perkara\-perkara yang di bumi.

* **Associated Passages:** COL 3:1–COL 3:2

## Kolose 3:3 (id: 675062)

**Di manakah Tuhan telah menaruh kehidupan orang percaya?**

Allah telah menyembunyikan kehidupan orang percaya di dalam Kristus.

* **Associated Passages:** COL 3:3

## Kolose 3:4 (id: 675063)

**Apa yang akan terjadi kepada orang percaya ketika Kristus menyatakan diri?**

Ketika Kristus dinyatakan, orang percaya juga akan dinyatakan bersama Dia dalam kemuliaan.

* **Associated Passages:** COL 3:4

## Kolose 3:5 (id: 675064)

**Apakah yang harus dimatikan oleh orang beriman?**

Orang beriman harus mematikan keinginan berdosa di bumi.

* **Associated Passages:** COL 3:5

## Kolose 3:6 (id: 675065)

**Apa yang terjadi pada mereka yang tidak taat pada Tuhan?**

Murka Allah akan menimpa mereka yang tidak taat pada Tuhan.

* **Associated Passages:** COL 3:6

## Kolose 3:8 (id: 675066)

**Apa sajakah yang menurut Paulus harus disingkirkan oleh orang percaya, yang merupakan bagian dari manusia lama?**

Orang\-orang beriman harus menjauhi amarah, kemarahan, niat jahat, hinaan, dan ucapan cabul.

* **Associated Passages:** COL 3:8

## Kolose 3:10 (id: 675067)

**Menurut gambar siapakah manusia baru dari orang percaya diciptakan?**

Manusia baru orang percaya diciptakan menurut gambar Kristus.

* **Associated Passages:** COL 3:10

## Kolose 3:12 (id: 675068)

**Hal\-hal apa sajakah yang dikatakan Paulus harus dikenakan oleh orang\-orang percaya, yang merupakan bagian dari manusia baru?**

Orang\-orang beriman harus mengenakan hati yang penuh belas kasihan, kemurahan, kerendahan hati, kelemahlembutan, dan kesabaran.

* **Associated Passages:** COL 3:12

## Kolose 3:13 (id: 675069)

**Dengan cara bagaimana orang beriman seharusnya mengampuni?**

Orang percaya seharusnya mengampuni sebagaimana Tuhan telah mengampuninya.

* **Associated Passages:** COL 3:13

## Kolose 3:14 (id: 675070)

**Apa ikatan kesempurnaan di antara orang\-orang beriman?**

Kasih adalah ikatan kesempurnaan.

* **Associated Passages:** COL 3:14

## Kolose 3:15 (id: 675071)

**Apa yang seharusnya menguasai hati orang percaya?**

Damai Kristus harus memerintah dalam hati orang percaya.

* **Associated Passages:** COL 3:15

## Kolose 3:15–17 (id: 675073)

**Apakah yang seharusnya diberikan orang percaya kepada Tuhan melalui sikap, nyanyian, perkataan, dan perbuatannya?**

Dalam sikap, nyanyian, perkataan, dan perbuatannya, orang percaya seharusnya bersyukur kepada Tuhan.

* **Associated Passages:** COL 3:15–COL 3:17

## Kolose 3:16 (id: 675072)

**Apakah yang seharusnya menjadi kekayaan hidup orang percaya?**

Sabda Kristus dengan segala kekayaannya hendaknya hidup di dalam orang percaya.

* **Associated Passages:** COL 3:16

## Kolose 3:18 (id: 675074)

**Bagaimana seharusnya seorang istri bersikap kepada suaminya?**

Seorang istri harus tunduk kepada suaminya.

* **Associated Passages:** COL 3:18

## Kolose 3:19 (id: 675075)

**Bagaimana seharusnya seorang suami memperlakukan istrinya?**

Seorang suami harus mengasihi istrinya dan tidak bersikap jahat terhadapnya.

* **Associated Passages:** COL 3:19

## Kolose 3:20 (id: 675076)

**Bagaimana seharusnya seorang anak memperlakukan orang tuanya?**

Seorang anak harus menaati orang tuanya dalam segala hal.

* **Associated Passages:** COL 3:20

## Kolose 3:21 (id: 675077)

**Apa yang tidak boleh dilakukan seorang ayah kepada anak\-anaknya?**

Seorang ayah tidak seharusnya anak\-anaknya sakit hati

* **Associated Passages:** COL 3:21

## Kolose 3:23–24 (id: 675078)

**Seperti untuk siapakah orang\-orang percaya bekerja dalam segala hal yang mereka lakukan?**

Orang percaya bekerja untuk Tuhan dalam apa pun yang mereka lakukan.

* **Associated Passages:** COL 3:23–COL 3:24

## Kolose 3:24 (id: 675079)

**Apa yang akan diterima orang\-orang yang melayani Tuhan dalam segala apa pun yang mereka lakukan?**

Mereka yang melayani Tuhan dalam apa pun yang mereka lakukan akan menerima ganjaran warisan.

* **Associated Passages:** COL 3:24

## Kolose 3:25 (id: 675080)

**Apakah yang akan diterima oleh orang\-orang yang melakukan kejahatan?**

Mereka yang melakukan kejahatan akan menerima hukuman atas apa yang mereka lakukan.

* **Associated Passages:** COL 3:25

## Kolose 4:1 (id: 675081)

**Apa yang Paulus ingatkan kepada tuan\-tuan yang ada di bumi, yang juga mereka miliki?**

Paulus mengingatkan tuan di bumi bahwa mereka juga mempunyai tuan di surga.

* **Associated Passages:** COL 4:1

## Kolose 4:2 (id: 675082)

**Dalam hal apakah Paulus ingin jemaat Kolose untuk terus bertekun?**

Paulus ingin jemaat Kolose terus bertekun dalam doa.

* **Associated Passages:** COL 4:2

## Kolose 4:3 (id: 675083)

**Untuk apakah Paulus ingin jemaat Kolose berdoa?**

Paulus ingin jemaat Kolose berdoa agar ia menemukan pintu terbuka untuk memberitakan firman, misteri Kristus.

* **Associated Passages:** COL 4:3

## Kolose 4:5–6 (id: 675084)

**Bagaimana Paulus memerintahkan jemaat Kolose untuk memperlakukan orang\-orang luar?**

Paulus memerintahkan mereka untuk hidup dalam hikmat dan berbicara dengan penuh anugerah terhadap orang luar.

* **Associated Passages:** COL 4:5–COL 4:6

## Kolose 4:7–9 (id: 675085)

**Tugas apa yang diberikan Paulus kepada Tikhikus dan Onesimus?**

Paulus memberi mereka tugas untuk memberitakan segala sesuatu mengenai dirinya kepada jemaat di Kolose.

* **Associated Passages:** COL 4:7–COL 4:9

## Kolose 4:10 (id: 675086)

**Petunjuk apa yang diberikan Paulus mengenai Markus, sepupu Barnabas?**

Paulus mengatakan kepada jemaat Kolose untuk menerima Markus jika dia datang kepada mereka.

* **Associated Passages:** COL 4:10

## Kolose 4:12 (id: 675087)

**Untuk tujuan apakah Epafras berdoa bagi jemaat Kolose?**

Ia berdoa agar jemaat Kolose berdiri teguh dan yakin sepenuhnya terhadap setiap kehendak Allah.

* **Associated Passages:** COL 4:12

## Kolose 4:14 (id: 675088)

**Siapa nama tabib yang bersama Paulus?**

Nama tabibnya adalah Lukas.

* **Associated Passages:** COL 4:14

## Kolose 4:15 (id: 675089)

**Di tempat seperti apakah jemaat di Laodikia bertemu?**

Jemaat di Laodikia bertemu di sebuah rumah.

* **Associated Passages:** COL 4:15

## Kolose 4:16 (id: 675090)

**Kepada gereja mana lagi Paulus juga menulis sebuah surat?**

Paulus juga telah menulis surat kepada jemaat di Laodikia.

* **Associated Passages:** COL 4:16

## Kolose 4:18 (id: 675091)

**Bagaimana Paulus menunjukkan bahwa surat ini benar\-benar dari dia?**

Paulus menulis namanya dengan tulisan tangannya sendiri di akhir surat itu.

* **Associated Passages:** COL 4:18

