# Translation Questions (unfoldingWord)

## License Information

**Translation Questions (unfoldingWord)** is based on and adapted from: _unfoldingWord® Translation Questions_, [unfoldingWord](https://unfoldingword.org/utw), 2022, which is licensed under a [CC BY-SA 4.0 license](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/legalcode.en).

This markdown version is provided under the same license.



--------------------------------

## 1 Tesalonika 1:3 (id: 674776)

**Apa yang selalu diingat oleh Paulus di hadapan Allah mengenai jemaat Tesalonika?**

Paulus mengingat pekerjaan iman mereka, jerih payah kasih mereka, dan kesabaran pengharapan mereka.

* **Associated Passages:** 1TH 1:3

## 1 Tesalonika 1:5 (id: 674777)

**Dengan empat cara apakah Injil sampai kepada jemaat di Tesalonika?**

Injil datang kepada jemaat di Tesalonika dalam firman, dalam kuasa, dalam Roh Kudus, dan dalam banyak jaminan.

* **Associated Passages:** 1TH 1:5

## 1 Tesalonika 1:6 (id: 674778)

**Apa yang terjadi pada jemaat Tesalonika ketika mereka menerima firman Injil?**

Jemaat Tesalonika menerima firman dalam banyak kesulitan.

* **Associated Passages:** 1TH 1:6

## 1 Tesalonika 1:6 (#2) (id: 674779)

**Bagaimana sikap jemaat Tesalonika ketika mereka menerima firman Injil?**

Jemaat Tesalonika menerima firman dengan sukacita di dalam Roh Kudus.

* **Associated Passages:** 1TH 1:6

## 1 Tesalonika 1:8 (id: 674780)

**Apa yang terjadi pada firman Tuhan setelah jemaat Tesalonika menerimanya?**

Firman Tuhan berkumandang di setiap tempat di mana pun mereka berada.

* **Associated Passages:** 1TH 1:8

## 1 Tesalonika 1:9 (id: 674781)

**Apa yang disembah oleh jemaat Tesalonika sebelum mereka menjadi percaya kepada Allah yang benar?**

Jemaat Tesalonika menyembah berhala sebelum mereka menjadi percaya kepada Allah yang benar.

* **Associated Passages:** 1TH 1:9

## 1 Tesalonika 1:10 (id: 674782)

**Paulus dan jemaat Tesalonika sedang menantikan apa?**

Paulus dan jemaat Tesalonika menantikan kedatangan Yesus dari surga.

* **Associated Passages:** 1TH 1:10

## 1 Tesalonika 1:10 (#2) (id: 674783)

**Dari apakah Yesus membebaskan kita?**

Yesus membebaskan kita dari murka yang akan datang.

* **Associated Passages:** 1TH 1:10

## 1 Tesalonika 2:2 (id: 674784)

**Bagaimana Paulus dan rekan\-rekannya diperlakukan sebelum datang ke jemaat Tesalonika?**

Paulus dan rekan\-rekannya telah menderita dan diperlakukan secara memalukan.

* **Associated Passages:** 1TH 2:2

## 1 Tesalonika 2:4 (id: 674785)

**Siapakah yang ingin Paulus tolong dengan pemberitaan Injilnya?**

Paulus ingin menyenangkan hati Allah dengan pemberitaan Injilnya.

* **Associated Passages:** 1TH 2:4

## 1 Tesalonika 2:5–6 (id: 674786)

**Apa yang tidak dilakukan Paulus dalam pemberitaan Injilnya?**

Paulus tidak mencari pujian, atau mencari kemuliaan dari orang lain.

* **Associated Passages:** 1TH 2:5–1TH 2:6

## 1 Tesalonika 2:7–8 (id: 674787)

**Bagaimana Paulus memperlakukan jemaat Tesalonika ketika ia berada di tengah\-tengah mereka?**

Paulus bersikap lembut kepada jemaat Tesalonika, seperti seorang ibu atau ayah kepada anak\-anaknya sendiri.

* **Associated Passages:** 1TH 2:7–1TH 2:8

## 1 Tesalonika 2:9 (id: 674788)

**Apa yang Paulus dan rekan\-rekannya lakukan agar mereka tidak menjadi beban bagi jemaat Tesalonika?**

Paulus dan rekan\-rekannya bekerja siang dan malam agar mereka tidak menjadi beban bagi jemaat Tesalonika.

* **Associated Passages:** 1TH 2:9

## 1 Tesalonika 2:11 (id: 674789)

**Bagaimana Paulus memperlakukan jemaat Tesalonika ketika ia berada di tengah\-tengah mereka?**

Paulus bersikap lembut kepada jemaat Tesalonika seperti seorang ibu atau ayah kepada anak\-anaknya sendiri.

* **Associated Passages:** 1TH 2:11

## 1 Tesalonika 2:12 (id: 674790)

**Bagaimana Paulus mengatakan kepada jemaat Tesalonika bahwa mereka harus hidup?**

Paulus mengatakan kepada jemaat Tesalonika bahwa mereka harus hidup dengan cara yang layak bagi Allah yang memanggil mereka ke dalam kerajaan dan kemuliaan\-Nya.

* **Associated Passages:** 1TH 2:12

## 1 Tesalonika 2:13 (id: 674791)

**Dalam bentuk firman apakah jemaat Tesalonika menerima pesan yang Paulus beritakan kepada mereka?**

Jemaat Tesalonika menerima pesan tersebut sebagai firman Allah, bukan sebagai perkataan manusia.

* **Associated Passages:** 1TH 2:13

## 1 Tesalonika 2:14–16 (id: 674792)

**Apa yang telah dilakukan oleh orang\-orang Yahudi yang tidak percaya yang tidak berkenan kepada Allah?**

Orang\-orang Yahudi yang tidak percaya menganiaya gereja\-gereja di Yudea, membunuh Yesus dan para nabi, mengusir Paulus, dan melarang Paulus untuk berbicara kepada orang\-orang bukan Yahudi.

* **Associated Passages:** 1TH 2:14–1TH 2:16

## 1 Tesalonika 2:17–18 (id: 674793)

**Mengapa Paulus tidak dapat datang ke jemaat di Tesalonika meskipun itu adalah keinginannya?**

Paulus tidak dapat datang karena Iblis menghalanginya.

* **Associated Passages:** 1TH 2:17–1TH 2:18

## 1 Tesalonika 2:19–20 (id: 674794)

**Akan seperti apakah jemaat Tesalonika bagi Paulus pada saat kedatangan Tuhan?**

Jemaat Tesalonika akan menjadi harapan, sukacita, dan mahkota kemuliaan bagi Paulus pada saat kedatangan Tuhan.

* **Associated Passages:** 1TH 2:19–1TH 2:20

## 1 Tesalonika 3:1–2 (id: 674795)

**Apa yang dilakukan Paulus, meskipun ia akan ditinggalkan di Athena?**

Paulus mengutus Timotius untuk menguatkan dan menghibur jemaat di Tesalonika.

* **Associated Passages:** 1TH 3:1–1TH 3:2

## 1 Tesalonika 3:3 (id: 674796)

**Untuk apa Paulus mengatakan bahwa ia ditetapkan?**

Paulus mengatakan bahwa ia ditetapkan untuk mengalami penderitaan.

* **Associated Passages:** 1TH 3:3

## 1 Tesalonika 3:5 (id: 674797)

**Apakah yang menjadi perhatian Paulus terhadap jemaat Tesalonika?**

Paulus khawatir bahwa entah bagaimana si penggoda telah mencobai mereka dan jerih payahnya menjadi sia\-sia.

* **Associated Passages:** 1TH 3:5

## 1 Tesalonika 3:6–7 (id: 674798)

**Apa yang menghibur Paulus ketika Timotius kembali dari Tesalonika?**

Paulus merasa terhibur mendengar kabar baik tentang iman dan kasih jemaat Tesalonika, dan bahwa mereka rindu untuk bertemu dengannya.

* **Associated Passages:** 1TH 3:6–1TH 3:7

## 1 Tesalonika 3:8 (id: 674799)

**Paulus mengatakan bahwa ia merasa jauh lebih baik jika jemaat Tesalonika melakukan apa?**

Paulus berkata bahwa ia merasa jauh lebih baik jika jemaat Tesalonika berdiri teguh di dalam Tuhan.

* **Associated Passages:** 1TH 3:8

## 1 Tesalonika 3:10 (id: 674800)

**Untuk apakah Paulus berdoa siang dan malam?**

Paulus berdoa siang dan malam agar ia dapat melihat jemaat Tesalonika dan menyediakan apa yang kurang dalam iman mereka.

* **Associated Passages:** 1TH 3:10

## 1 Tesalonika 3:12 (id: 674801)

**Dalam hal apakah Paulus ingin jemaat Tesalonika bertumbuh dan berkelimpahan?**

Paulus berharap jemaat Tesalonika semakin bertambah dan berlimpah dalam kasih kepada satu sama lain dan kepada semua orang.

* **Associated Passages:** 1TH 3:12

## 1 Tesalonika 3:13 (id: 674802)

**Untuk peristiwa apakah Paulus ingin jemaat Tesalonika dipersiapkan dengan memiliki hati yang tidak bercela dalam kekudusan?**

Paulus ingin jemaat Tesalonika bersiap\-siap menyambut kedatangan Tuhan Yesus bersama dengan semua orang kudus\-Nya.

* **Associated Passages:** 1TH 3:13

## 1 Tesalonika 4:1–2 (id: 674803)

**Apa yang Paulus ingin jemaat Tesalonika lakukan dengan instruksi yang ia berikan kepada mereka tentang bagaimana mereka harus hidup dan menyenangkan hati Allah?**

Paulus ingin jemaat Tesalonika terus berjalan dan menyenangkan hati Tuhan, dan melakukan lebih banyak lagi.

* **Associated Passages:** 1TH 4:1–1TH 4:2

## 1 Tesalonika 4:3 (id: 674804)

**Apa yang Paulus katakan sebagai kehendak Allah bagi jemaat Tesalonika?**

Paulus berkata bahwa kehendak Allah bagi jemaat Tesalonika adalah pengudusan mereka.

* **Associated Passages:** 1TH 4:3

## 1 Tesalonika 4:4 (id: 674805)

**Apa yang perlu dipelajari oleh orang\-orang?**

Orang\-orang perlu belajar mengendalikan hasrat seksual mereka.

* **Associated Passages:** 1TH 4:4

## 1 Tesalonika 4:6 (id: 674806)

**Apa yang akan terjadi pada seorang saudara yang berdosa dalam hal amoralitas seksual?**

Tuhan akan menjadi pembalas terhadap saudara yang berdosa dalam hal percabulan.

* **Associated Passages:** 1TH 4:6

## 1 Tesalonika 4:8 (id: 674807)

**Siapakah orang yang menolak panggilan kekudusan?**

Seseorang yang menolak panggilan kekudusan menolak Allah.

* **Associated Passages:** 1TH 4:8

## 1 Tesalonika 4:9–10 (id: 674808)

**Apa yang dilakukan jemaat Tesalonika sehingga Paulus ingin mereka melakukan lebih banyak lagi?**

Paulus ingin jemaat Tesalonika lebih mengasihi satu sama lain.

* **Associated Passages:** 1TH 4:9–1TH 4:10

## 1 Tesalonika 4:11–12 (id: 674809)

**Apa yang harus dilakukan jemaat Tesalonika sehingga mereka dapat hidup dengan benar di hadapan orang\-orang yang tidak percaya dan tidak kekurangan apa pun?**

Jemaat Tesalonika harus diam, memikirkan urusan mereka sendiri, dan bekerja dengan tangan mereka.

* **Associated Passages:** 1TH 4:11–1TH 4:12

## 1 Tesalonika 4:13 (id: 674810)

**Tentang hal apakah jemaat Tesalonika mungkin mengalami kesalahpahaman?**

Jemaat Tesalonika mungkin memiliki kesalahpahaman tentang apa yang terjadi pada mereka yang meninggal.

* **Associated Passages:** 1TH 4:13

## 1 Tesalonika 4:14 (id: 674811)

**Apa yang akan Allah lakukan bagi mereka yang telah meninggal di dalam Yesus?**

Tuhan akan membawa bersama Yesus mereka yang telah meninggal di dalam Kristus.

* **Associated Passages:** 1TH 4:14

## 1 Tesalonika 4:16 (id: 674812)

**Bagaimana Tuhan akan turun dari surga?**

Tuhan akan turun dari surga dengan berseru dan meniup sangkakala.

* **Associated Passages:** 1TH 4:16

## 1 Tesalonika 4:16–17 (id: 674813)

**Siapa yang akan bangkit terlebih dahulu, dan siapa yang akan bangkit bersama mereka?**

Orang\-orang yang mati di dalam Kristus akan bangkit terlebih dahulu, kemudian mereka yang masih hidup akan diangkat bersama dengan mereka.

* **Associated Passages:** 1TH 4:16–1TH 4:17

## 1 Tesalonika 4:17 (id: 674814)

**Siapa yang akan ditemui oleh Sang Kebangkitan, dan untuk berapa lama?**

Orang yang telah bangkit akan bertemu dengan Tuhan di angkasa, dan akan selalu bersama dengan Tuhan.

* **Associated Passages:** 1TH 4:17

## 1 Tesalonika 4:18 (id: 674815)

**Apa yang Paulus katakan kepada jemaat Tesalonika dengan pengajarannya tentang mereka yang meninggal?**

Paulus meminta jemaat Tesalonika untuk saling menghibur satu sama lain dengan kata\-katanya.

* **Associated Passages:** 1TH 4:18

## 1 Tesalonika 5:2 (id: 674816)

**Bagaimana Paulus mengatakan bahwa hari Tuhan akan tiba?**

Paulus berkata bahwa hari Tuhan akan datang seperti pencuri pada malam hari.

* **Associated Passages:** 1TH 5:2

## 1 Tesalonika 5:3 (id: 674817)

**Apa yang akan dikatakan oleh beberapa orang ketika kehancuran tiba\-tiba menimpa mereka?**

Beberapa orang akan berkata, “Damai dan aman”.

* **Associated Passages:** 1TH 5:3

## 1 Tesalonika 5:4–5 (id: 674818)

**Mengapa Paulus mengatakan bahwa hari Tuhan tidak akan menyergap orang\-orang percaya seperti pencuri?**

Karena orang\-orang percaya tidak berada di dalam kegelapan, tetapi adalah anak\-anak terang, maka hari Tuhan tidak akan menyergap mereka seperti pencuri.

* **Associated Passages:** 1TH 5:4–1TH 5:5

## 1 Tesalonika 5:6 (id: 674819)

**Apa yang Paulus katakan kepada orang\-orang percaya untuk dilakukan sehubungan dengan hari Tuhan yang akan datang?**

Paulus menyuruh jemaat untuk berjaga\-jaga dan waspada.

* **Associated Passages:** 1TH 5:6

## 1 Tesalonika 5:9 (id: 674820)

**Untuk apakah Tuhan menentukan orang\-orang percaya?**

Orang\-orang percaya ditentukan oleh Tuhan untuk keselamatan melalui Tuhan Yesus Kristus.

* **Associated Passages:** 1TH 5:9

## 1 Tesalonika 5:12–13 (id: 674821)

**Sikap apakah yang Paulus katakan yang harus dimiliki oleh orang\-orang percaya terhadap mereka yang berada di atas mereka di dalam Tuhan?**

Paulus mengatakan bahwa mereka harus mengakui dan menghargai mereka dalam kasih.

* **Associated Passages:** 1TH 5:12–1TH 5:13

## 1 Tesalonika 5:15 (id: 674822)

**Apa yang Paulus katakan tidak boleh dilakukan oleh seseorang ketika kejahatan dilakukan kepadanya?**

Paulus mengatakan bahwa tidak seorang pun boleh membalas kejahatan ketika kejahatan dilakukan kepadanya.

* **Associated Passages:** 1TH 5:15

## 1 Tesalonika 5:18 (id: 674823)

**Apa yang Paulus katakan bahwa jemaat harus lakukan dalam segala hal, dan mengapa?**

Paulus mengatakan bahwa orang percaya harus mengucap syukur dalam segala hal, karena inilah kehendak Allah bagi mereka.

* **Associated Passages:** 1TH 5:18

## 1 Tesalonika 5:20–21 (id: 674824)

**Petunjuk\-petunjuk apakah yang Paulus berikan kepada jemaat tentang nubuat?**

Paulus memerintahkan jemaat untuk tidak meremehkan nubuat, dan menguji segala sesuatu, berpegang pada apa yang baik.

* **Associated Passages:** 1TH 5:20–1TH 5:21

## 1 Tesalonika 5:23 (id: 674825)

**Apa yang Paulus doakan agar Allah lakukan bagi orang\-orang percaya?**

Paulus berdoa agar Allah menguduskan orang\-orang percaya sepenuhnya dalam roh, jiwa, dan tubuh.

* **Associated Passages:** 1TH 5:23

## 1 Tesalonika 5:28 (id: 674826)

**Apakah yang Paulus doakan agar terjadi pada orang\-orang percaya?**

Paulus berdoa agar kasih karunia Tuhan Yesus Kristus menyertai orang\-orang percaya.

* **Associated Passages:** 1TH 5:28

