# Pertanyaan Terjemahan (unfoldingWord)

## License Information

**Pertanyaan Terjemahan (unfoldingWord)** is based on and adapted from: _unfoldingWord® Translation Questions_, [unfoldingWord](https://unfoldingword.org/utw), 2022, which is licensed under a [CC BY-SA 4.0 license](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/legalcode.en).

This markdown version is provided under the same license.



--------------------------------

## 2 Tesalonika 1:3 (id: 674924)

**Apakah dua hal ucapan syukur Paulus kepada Allah dalam jemaat di Tesalonika?**

Paulus bersyukur kepada Tuhan atas iman mereka yang terus bertumbuh dan atas kasih mereka satu sama lain.

* **Associated Passages:** 2TH 1:3

## 2 Tesalonika 1:4 (id: 674925)

**Keadaan apakah yang sedang dialami oleh jemaat di Tesalonika?**

Orang\-orang percaya mengalami penganiayaan dan penderitaan.

* **Associated Passages:** 2TH 1:4

## 2 Tesalonika 1:5 (id: 674926)

**Apakah dampak positif dari keadaan yang sedang dialami oleh orang\-orang percaya?**

Orang\-orang percaya akan diperhitungkan layak untuk Kerajaan Allah.

* **Associated Passages:** 2TH 1:5

## 2 Tesalonika 1:6–8 (id: 674927)

**Apa yang akan Allah lakukan kepada mereka yang menindas orang\-orang beriman?**

Allah akan menimpakan hukuman kepada orang\-orang yang telah menindas orang\-orang yang beriman dengan api yang menyala\-nyala.

* **Associated Passages:** 2TH 1:6–2TH 1:8

## 2 Tesalonika 1:7 (id: 674928)

**Kapankah orang\-orang beriman akan dibebaskan dari penderitaan mereka?**

Orang\-orang percaya akan merasakan kelegaan ketika Yesus Kristus menyatakan diri\-Nya dari surga.

* **Associated Passages:** 2TH 1:7

## 2 Tesalonika 1:9 (id: 674929)

**Berapa lama hukuman bagi mereka yang tidak mengenal Allah?**

Hukuman bagi mereka yang tidak mengenal Allah adalah hukuman yang kekal.

* **Associated Passages:** 2TH 1:9

## 2 Tesalonika 1:9 (#2) (id: 674930)

**Dipisahkan dari apakah mereka yang tidak mengenal Allah, sebagai bagian dari hukuman mereka?**

Mereka yang tidak mengenal Allah dipisahkan dari hadirat Tuhan sebagai bagian dari hukuman mereka.

* **Associated Passages:** 2TH 1:9

## 2 Tesalonika 1:10 (id: 674931)

**Apa yang akan dilakukan oleh orang\-orang percaya ketika mereka melihat Kristus datang pada hari kedatangan\-Nya?**

Orang\-orang percaya akan sangat kagum kepada Kristus ketika Ia datang pada hari\-Nya.

* **Associated Passages:** 2TH 1:10

## 2 Tesalonika 1:11–12 (id: 674932)

**Apakah hasil dari perbuatan baik iman orang percaya yang dilakukan di dalam kuasa Allah?**

Hasil dari perbuatan baik mereka adalah nama Tuhan Yesus Kristus dimuliakan.

* **Associated Passages:** 2TH 1:11–2TH 1:12

## 2 Tesalonika 2:1 (id: 674933)

**Tentang peristiwa apakah yang Paulus katakan bahwa dia sekarang akan menuliskannya?**

Paulus berkata bahwa ia sekarang akan menulis tentang kedatangan Tuhan Yesus Kristus.

* **Associated Passages:** 2TH 2:1

## 2 Tesalonika 2:2 (id: 674934)

**Apa yang Paulus katakan kepada mereka untuk tidak dipercayai?**

Paulus mengatakan kepada mereka untuk tidak percaya bahwa hari Tuhan telah tiba.

* **Associated Passages:** 2TH 2:2

## 2 Tesalonika 2:3 (id: 674935)

**Apa yang Paulus katakan harus terjadi sebelum hari Tuhan?**

Kemurtadan dan penyingkapan manusia durhaka harus terjadi sebelum hari Tuhan.

* **Associated Passages:** 2TH 2:3

## 2 Tesalonika 2:4 (id: 674936)

**Apa yang dilakukan oleh orang durhaka?**

Manusia durhaka menentang dan meninggikan dirinya sendiri melawan Allah, duduk di bait Allah dan menggambarkan dirinya sebagai Allah.

* **Associated Passages:** 2TH 2:4

## 2 Tesalonika 2:6–7 (id: 674937)

**Kapankah manusia durhaka itu akan disingkapkan?**

Orang yang durhaka akan menyatakan diri apabila telah tiba waktunya, yaitu apabila yang menahannya telah disingkirkan.

* **Associated Passages:** 2TH 2:6–2TH 2:7

## 2 Tesalonika 2:8 (id: 674938)

**Apa yang akan Yesus lakukan kepada orang durhaka ketika Yesus menyatakan diri\-Nya?**

Ketika Yesus menyatakan diri\-Nya, Ia akan membunuh orang durhaka.

* **Associated Passages:** 2TH 2:8

## 2 Tesalonika 2:9 (id: 674939)

**Siapakah yang bekerja sama dengan si pendurhaka untuk memberinya kuasa, tanda\-tanda, dan keajaiban\-keajaiban palsu?**

Setan bekerja sama dengan manusia durhaka untuk memberinya kuasa, tanda\-tanda, dan keajaiban\-keajaiban palsu.

* **Associated Passages:** 2TH 2:9

## 2 Tesalonika 2:10 (id: 674940)

**Mengapa beberapa orang disesatkan oleh manusia durhaka dan binasa?**

Beberapa orang tertipu karena mereka tidak menerima kasih kebenaran, sehingga mereka dapat diselamatkan.

* **Associated Passages:** 2TH 2:10

## 2 Tesalonika 2:12 (id: 674941)

**Dalam hal apakah mereka yang tertipu dan binasa bersukacita?**

Mereka yang tertipu dan binasa bersukacita dalam ketidakbenaran.

* **Associated Passages:** 2TH 2:12

## 2 Tesalonika 2:13–14 (id: 674942)

**Apa yang Allah tentukan bagi jemaat Tesalonika untuk mereka terima melalui Injil?\\r\\n\\r**

\\rAllah menentukan jemaat Tesalonika untuk memperoleh kemuliaan Tuhan Yesus Kristus melalui Injil.

* **Associated Passages:** 2TH 2:13–2TH 2:14

## 2 Tesalonika 2:15 (id: 674943)

**Apa yang Paulus minta agar jemaat Tesalonika lakukan setelah mereka menerima Injil?**

Paulus memanggil jemaat Tesalonika untuk berdiri teguh dan memegang teguh tradisi yang telah diajarkan kepada mereka.

* **Associated Passages:** 2TH 2:15

## 2 Tesalonika 2:17 (id: 674944)

**Dalam hal apakah Paulus ingin jemaat Tesalonika diteguhkan di dalam hati mereka?**

Paulus ingin agar jemaat Tesalonika diteguhkan dalam setiap pekerjaan dan perkataan yang baik.

* **Associated Passages:** 2TH 2:17

## 2 Tesalonika 3:1 (id: 674945)

**Untuk apa Paulus ingin jemaat Tesalonika berdoa terkait firman Tuhan?**

Paulus ingin jemaat Tesalonika berdoa agar firman Tuhan menyebar dengan cepat dan dimuliakan.

* **Associated Passages:** 2TH 3:1

## 2 Tesalonika 3:2 (id: 674946)

**Dari siapakah Paulus ingin dibebaskan?**

Paulus ingin dibebaskan dari orang\-orang yang jahat dan fasik yang tidak beriman.

* **Associated Passages:** 2TH 3:2

## 2 Tesalonika 3:4 (id: 674947)

**Apa yang Paulus katakan kepada jemaat Tesalonika untuk terus dilakukan?**

Paulus mengatakan kepada jemaat Tesalonika untuk terus melakukan hal\-hal yang telah ia perintahkan kepada mereka.

* **Associated Passages:** 2TH 3:4

## 2 Tesalonika 3:6 (id: 674948)

**Bagaimana sikap jemaat ketika ada saudara yang hidup tidak teratur dan tidak sesuai dengan tradisi yang mereka terima dari Paulus?**

Orang\-orang percaya harus menghindari setiap saudara yang hidup tidak teratur dan tidak sesuai dengan tradisi yang mereka terima dari Paulus.

* **Associated Passages:** 2TH 3:6

## 2 Tesalonika 3:7–8 (id: 674949)

**Teladan apakah yang Paulus berikan kepada jemaat Tesalonika dalam hal pekerjaan dan pemberian bantuannya?**

Teladan apakah yang Paulus berikan kepada jemaat Tesalonika dalam hal pekerjaan dan pemberian bantuannya?\\r\\n\\r\\nPaulus bekerja keras siang dan malam, membiayai kebutuhan makannya, dan tidak menjadi beban bagi siapa pun.

* **Associated Passages:** 2TH 3:7–2TH 3:8

## 2 Tesalonika 3:10 (id: 674950)

**Apa yang diperintahkan Paulus kepada orang yang tidak mau bekerja?**

Paulus memerintahkan agar siapa pun yang tidak mau bekerja tidak boleh makan.

* **Associated Passages:** 2TH 3:10

## 2 Tesalonika 3:12 (id: 674951)

**Daripada bermalas\-malasan, apa yang Paulus perintahkan untuk dilakukan oleh orang\-orang seperti itu?**

Paulus memerintahkan orang malas untuk bekerja dengan tenang dan makan makanan mereka sendiri.

* **Associated Passages:** 2TH 3:12

## 2 Tesalonika 3:14 (id: 674952)

**Apa yang harus dilakukan oleh saudara\-saudara seiman terhadap siapa pun yang tidak menaati perintah Paulus dalam surat ini?**

Saudara\-saudara tidak boleh bergaul dengan siapa pun yang tidak menaati perintah Paulus dalam surat ini.

* **Associated Passages:** 2TH 3:14

## 2 Tesalonika 3:16 (id: 674953)

**Apa yang Paulus inginkan agar Tuhan berikan kepada jemaat Tesalonika?**

Paulus ingin agar Tuhan memberikan damai sejahtera kepada jemaat di Tesalonika dalam segala hal.

* **Associated Passages:** 2TH 3:16

## 2 Tesalonika 3:17 (id: 674954)

**Bagaimana Paulus menunjukkan bahwa ia adalah penulis surat ini?**

Paulus menulis salam dengan tangannya sendiri sebagai tanda bahwa dialah penulisnya.

* **Associated Passages:** 2TH 3:17

