# Translation Questions (unfoldingWord)

## License Information

**Translation Questions (unfoldingWord)** is based on and adapted from: _unfoldingWord® Translation Questions_, [unfoldingWord](https://unfoldingword.org/utw), 2022, which is licensed under a [CC BY-SA 4.0 license](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/legalcode.en).

This markdown version is provided under the same license.



--------------------------------

## 1 Timotius 1:1 (id: 674827)

**Bagaimana Paulus diangkat menjadi rasul Kristus Yesus?**

Paulus diangkat menjadi rasul atas perintah Allah.

* **Associated Passages:** 1TI 1:1

## 1 Timotius 1:2 (id: 674828)

**Apa hubungan antara Paulus dan Timotius?**

Timotius adalah anak Paulus yang sejati dalam iman.

* **Associated Passages:** 1TI 1:2

## 1 Timotius 1:3 (id: 674829)

**Di manakah Paulus mendesak Timotius untuk tetap tinggal?**

Ia mendesak Timotius untuk tetap tinggal di Efesus.

* **Associated Passages:** 1TI 1:3

## 1 Timotius 1:3 (#2) (id: 674830)

**Apa yang diperintahkan oleh Timotius untuk tidak dilakukan oleh orang\-orang tertentu?**

Ia memerintahkan mereka untuk tidak mengajarkan ajaran lain.

* **Associated Passages:** 1TI 1:3

## 1 Timotius 1:5 (id: 674831)

**Apa yang Paulus katakan sebagai tujuan dari perintah dan pengajarannya?**

Tujuan dari perintah\-Nya adalah kasih yang berasal dari hati yang murni, dari hati nurani yang baik, dan dari iman yang tulus.

* **Associated Passages:** 1TI 1:5

## 1 Timotius 1:9 (id: 674832)

**Untuk siapa hukum Taurat itu dibuat?**

Hukum Taurat adalah untuk orang\-orang yang tidak taat hukum, pemberontak, orang fasik dan pendosa.

* **Associated Passages:** 1TI 1:9

## 1 Timotius 1:13 (id: 674833)

**Dosa\-dosa apa yang sebelumnya Paulus lakukan?**

Paulus adalah seorang penghujat, penganiaya, dan orang yang kejam.

* **Associated Passages:** 1TI 1:13

## 1 Timotius 1:14 (id: 674834)

**Apa yang melimpah ke dalam diri Paulus sehingga menyebabkan Paulus menjadi rasul Yesus Kristus?**

Kasih karunia Tuhan kita melimpah dengan iman dan kasih kepada Paulus.

* **Associated Passages:** 1TI 1:14

## 1 Timotius 1:15 (id: 674835)

**Siapakah yang diselamatkan oleh Kristus Yesus ketika Ia datang ke dunia?**

Kristus Yesus datang ke dunia untuk menyelamatkan orang\-orang berdosa.

* **Associated Passages:** 1TI 1:15

## 1 Timotius 1:16 (id: 674836)

**Mengapa Paulus mengatakan bahwa Allah memberinya belas kasihan?**

Allah memberikan belas kasihan kepada Paulus agar Yesus dapat menunjukkan kesabaran\-Nya kepada Paulus sebagai teladan.

* **Associated Passages:** 1TI 1:16

## 1 Timotius 1:18 (id: 674837)

**Apa yang Paulus katakan kepada Timotius untuk dilakukan sesuai dengan nubuatan tentang dirinya?**

Paulus mengatakan kepada Timotius untuk memperjuangkan perjuangan yang baik dengan iman.

* **Associated Passages:** 1TI 1:18

## 1 Timotius 1:19 (id: 674838)

**Apa yang terjadi pada beberapa orang yang menolak iman dan hati nurani mereka?**

Orang\-orang ini telah kandas dalam hal iman.

* **Associated Passages:** 1TI 1:19

## 1 Timotius 1:20 (id: 674839)

**Apa yang Paulus lakukan untuk orang\-orang yang telah menolak iman dan hati nurani yang baik dan telah mengandaskan iman mereka?**

Paulus menyerahkan mereka kepada Iblis agar mereka dapat jera untuk menghujat.

* **Associated Passages:** 1TI 1:20

## 1 Timotius 2:1 (id: 674840)

**Untuk siapakah Paulus meminta agar doa\-doa dipanjatkan?**

Paulus meminta doa untuk semua orang.

* **Associated Passages:** 1TI 2:1

## 1 Timotius 2:2 (id: 674841)

**Kehidupan seperti apakah yang Paulus inginkan agar dihidupi oleh orang\-orang Kristen?**

Paulus ingin agar orang\-orang Kristen dapat hidup dengan damai dan tenang dalam segala kesalehan dan martabat.

* **Associated Passages:** 1TI 2:2

## 1 Timotius 2:4 (id: 674842)

**Apa yang Allah inginkan bagi semua orang?**

Allah menghendaki agar semua orang diselamatkan dan memperoleh pengetahuan akan kebenaran.

* **Associated Passages:** 1TI 2:4

## 1 Timotius 2:5 (id: 674843)

**Bagaimana posisi Kristus Yesus di antara Allah dan manusia?**

Kristus Yesus adalah satu\-satunya pengantara antara Allah dan manusia.

* **Associated Passages:** 1TI 2:5

## 1 Timotius 2:6 (id: 674844)

**Apa yang Kristus Yesus lakukan untuk semua orang?**

Kristus Yesus telah memberikan diri\-Nya sebagai tebusan bagi semua orang.

* **Associated Passages:** 1TI 2:6

## 1 Timotius 2:7 (id: 674845)

**Siapakah yang diajar oleh rasul Paulus?**

Paulus adalah seorang pengajar orang\-orang bukan Yahudi.

* **Associated Passages:** 1TI 2:7

## 1 Timotius 2:8 (id: 674846)

**Apa yang Paulus ingin agar dilakukan oleh laki\-laki?**

Paulus ingin agar laki\-laki berdoa dan menadahkan tangan yang suci.

* **Associated Passages:** 1TI 2:8

## 1 Timotius 2:9 (id: 674847)

**Apa yang Paulus ingin perempuan lakukan?**

Paulus ingin perempuan agar berpakaian sopan dan dengan pengendalian diri.

* **Associated Passages:** 1TI 2:9

## 1 Timotius 2:12 (id: 674848)

**Apa yang tidak diizinkan Paulus untuk dilakukan oleh seorang perempuan?**

Paulus tidak mengizinkan seorang perempuan untuk mengajar atau memerintah atas laki\-laki.

* **Associated Passages:** 1TI 2:12

## 1 Timotius 2:13 (id: 674849)

**Apa alasan pertama yang Paulus berikan karena tidak mengizinkan seorang perempuan mengajar atau memerintah atas laki\-laki?**

Alasan pertama Paulus adalah karena Adam diciptakan terlebih dahulu.

* **Associated Passages:** 1TI 2:13

## 1 Timotius 2:14 (id: 674850)

**Apa alasan kedua yang Paulus berikan karena tidak mengizinkan seorang perempuan mengajar atau memerintah atas laki\-laki?**

Alasan kedua Paulus adalah bahwa Adam tidak tertipu, tetapi perempuanlah yang tertipu.

* **Associated Passages:** 1TI 2:14

## 1 Timotius 2:15 (id: 674851)

**Dalam hal apa Paulus ingin agar para wanita tetap ada?**

Paulus ingin agar perempuan terus berada dalam iman dan kasih serta pengudusan dengan pengendalian diri.

* **Associated Passages:** 1TI 2:15

## 1 Timotius 3:1 (id: 674852)

**Pekerjaan seperti apa yang dimaksud dengan pekerjaan seorang penilik jemaat?**

Pekerjaan seorang penilik jemaat adalah pekerjaan yang indah

* **Associated Passages:** 1TI 3:1

## 1 Timotius 3:2 (id: 674853)

**Apa yang harus dilakukan oleh seorang penilik jemaat?**

Seorang penilik jemaat harus bisa mengajar.

* **Associated Passages:** 1TI 3:2

## 1 Timotius 3:3 (id: 674854)

**Bagaimana seharusnya seorang penilik menangani minuman keras dan uang?**

Seorang penilik jemaat tidak boleh seorang pemabuk, dan bkan hamba uang.

* **Associated Passages:** 1TI 3:3

## 1 Timotius 3:4 (id: 674855)

**Bagaimana seharusnya anak\-anak penilik jemaat memperlakukan orang tuanya?**

Anak\-anak seorang penilik harus menaati dan menghormatinya.

* **Associated Passages:** 1TI 3:4

## 1 Timotius 3:5 (id: 674856)

**Mengapa penting bagi seorang penilik jemaat untuk mengelola rumah tangganya dengan baik?**

Hal ini penting karena jika ia tidak dapat mengelola rumah tangganya dengan baik, kemungkinan besar ia tidak akan mengurus jemaat Allah dengan baik.

* **Associated Passages:** 1TI 3:5

## 1 Timotius 3:6 (id: 674857)

**Apa bahayanya jika penilik jemaat adalah orang yang baru bertobat?**

Bahayanya adalah ia akan menjadi sombong dan jatuh ke dalam penghukuman.

* **Associated Passages:** 1TI 3:6

## 1 Timotius 3:7 (id: 674858)

**Bagaimana seharusnya reputasi seorang penilik jemaat di luar jemaat?**

Seorang penilik jemaat harus mempunyai nama baik di luar jemaat.

* **Associated Passages:** 1TI 3:7

## 1 Timotius 3:10 (id: 674859)

**Apa yang harus dilakukan dengan para diaken sebelum mereka melayani?**

Sebelum mereka melayani, para diaken harus diuji.

* **Associated Passages:** 1TI 3:10

## 1 Timotius 3:11 (id: 674860)

**Apa saja ciri\-ciri perempuan yang saleh?**

Perempuan yang saleh adalah perempuan yang bermartabat, tidak suka memfitnah, bijaksana, dan dapat dipercaya dalam segala hal.

* **Associated Passages:** 1TI 3:11

## 1 Timotius 3:15 (id: 674861)

**Apakah yang dimaksud dengan keluarga Allah?**

Keluarga Allah adalah jemaat Allah yang hidup

* **Associated Passages:** 1TI 3:15

## 1 Timotius 3:16 (id: 674862)

**Setelah Yesus menampakkan diri dalam rupa manusia, dibenarkan oleh Roh Kudus, dan dilihat oleh para malaikat, apa yang terjadi?**

Yesus diberitakan di antara bangsa\-bangsa, dipercayai di dalam dunia, dan diangkat dalam kemuliaan.

* **Associated Passages:** 1TI 3:16

## 1 Timotius 4:1 (id: 674863)

**Menurut Roh, apa yang akan dilakukan oleh beberapa orang di akhir zaman?**

Beberapa orang akan murtad dan mengikuti roh\-roh yang menipu dan ajaran\-ajaran setan.

* **Associated Passages:** 1TI 4:1

## 1 Timotius 4:3 (id: 674864)

**Kebohongan apa yang akan diajarkan oleh orang\-orang ini?**

Mereka akan melarang pernikahan dan melarang makan beberapa makanan.

* **Associated Passages:** 1TI 4:3

## 1 Timotius 4:5 (id: 674865)

**Bagaimana sesuatu yang kita makan dapat dikuduskan untuk kita gunakan?**

Apa pun yang kita makan telah dikuduskan oleh firman Allah dan doa.

* **Associated Passages:** 1TI 4:5

## 1 Timotius 4:7 (id: 674866)

**Dalam hal apakah Paulus menyuruh Timotius untuk melatih dirinya sendiri?**

Paulus menyuruh Timotius untuk melatih dirinya dalam beribadah.

* **Associated Passages:** 1TI 4:7

## 1 Timotius 4:8 (id: 674867)

**Mengapa melatih diri beribadah lebih menguntungkan daripada latihan jasmani?**

Melatih diri beribadah berguna dalam segala hal, karena mengandung janji, baik untuk kehidupan sekarang dan kehidupan yang akan datang.

* **Associated Passages:** 1TI 4:8

## 1 Timotius 4:11 (id: 674868)

**Apa yang Paulus nasihatkan kepada Timotius untuk dilakukannya dengan semua hal baik yang telah diterimanya dalam pengajaran Paulus kepadanya?**

Paulus menasihati Timotius untuk memerintahkan dan mengajarkan hal\-hal ini.

* **Associated Passages:** 1TI 4:11

## 1 Timotius 4:12 (id: 674869)

**Dalam hal\-hal apa Timotius harus menjadi teladan bagi orang lain?**

Timotius harus menjadi teladan dalam perkataan, perilaku, kasih, iman, dan kesucian.

* **Associated Passages:** 1TI 4:12

## 1 Timotius 4:14 (id: 674870)

**Bagaimana Timotius menerima karunia rohani yang dimilikinya?**

Karunia itu diberikan kepada Timotius melalui nubuat, dengan penumpangan tangan para penatua.

* **Associated Passages:** 1TI 4:14

## 1 Timotius 4:16 (id: 674871)

**Jika Timotius terus setia dalam hidup dan pengajarannya, siapakah yang akan diselamatkan?**

Timotius akan menyelamatkan dirinya sendiri dan semua yang mendengarnya.

* **Associated Passages:** 1TI 4:16

## 1 Timotius 5:1 (id: 674872)

**Bagaimana Paulus memberi tahu Timotius untuk memperlakukan orang yang lebih tua di dalam gereja?**

Paulus menyuruh Timotius untuk menasihati dia seperti seorang ayah.

* **Associated Passages:** 1TI 5:1

## 1 Timotius 5:4 (id: 674873)

**Apa yang harus dilakukan oleh anak dan cucu dari seorang janda untuknya?**

Anak dan cucu harus membalas budi orang tua dan merawatnya.

* **Associated Passages:** 1TI 5:4

## 1 Timotius 5:8 (id: 674874)

**Apa yang telah dilakukan seseorang yang tidak merawat orang\-orang di rumahnya sendiri?**

Ia telah murtad dan lebih buruk dari orang yang tidak beriman.

* **Associated Passages:** 1TI 5:8

## 1 Timotius 5:10 (id: 674875)

**Untuk apa seorang janda harus dikenal?**

Seorang janda harus dibuktikan dengan perbuatan baik.

* **Associated Passages:** 1TI 5:10

## 1 Timotius 5:11 (id: 674876)

**Mengapa gereja tidak mendaftarkan para janda muda ke dalam daftar orang\-orang yang harus diperhatikan oleh gereja?**

Para janda muda ini nantinya ingin kawin.

* **Associated Passages:** 1TI 5:11

## 1 Timotius 5:14 (id: 674877)

**Apa yang Paulus ingin agar para perempuan muda lakukan?**

Paulus ingin agar para perempuan muda menikah, melahirkan anak, dan mengelola rumah tangga.

* **Associated Passages:** 1TI 5:14

## 1 Timotius 5:17 (id: 674878)

**Apa yang harus dilakukan untuk para penatua yang memimpin dengan baik?**

Para penatua yang memimpin dengan baik harus dihormati dua kali lipat.

* **Associated Passages:** 1TI 5:17

## 1 Timotius 5:19 (id: 674879)

**Syarat\-syarat apa yang harus dipenuhi sebelum seseorang menuduh seorang penatua?**

Harus ada dua atau tiga orang saksi ketika seseorang menuduh seorang penatua.

* **Associated Passages:** 1TI 5:19

## 1 Timotius 5:21 (id: 674880)

**Paulus memerintahkan Timotius untuk berhati\-hati dalam menaati aturan\-aturan ini dengan cara apa?**

Paulus memerintahkan Timotius untuk berhati\-hati dalam menaati aturan\-aturan ini tanpa pilih kasih.

* **Associated Passages:** 1TI 5:21

## 1 Timotius 5:24 (id: 674881)

**Kapan dosa\-dosa manusia diketahui?**

Dosa beberapa orang terlihat jelas, tetapi dosa beberapa orang lain tidak diketahui sampai hari penghakiman.

* **Associated Passages:** 1TI 5:24

## 1 Timotius 6:1 (id: 674882)

**Bagaimana Paulus mengatakan bahwa para budak harus memperlakukan tuan mereka?**

Paulus berkata bahwa para budak harus menganggap tuan mereka layak menerima segala kehormatan.

* **Associated Passages:** 1TI 6:1

## 1 Timotius 6:6 (id: 674883)

**Apa yang dikatakan Paulus sebagai keuntungan besar?**

Paulus mengatakan bahwa ibadah yang disertai dengan rasa cukup memberi keuntungan yang besar.

* **Associated Passages:** 1TI 6:6

## 1 Timotius 6:7 (id: 674884)

**Apa yang kita bawa ke dunia ini, dan apa yang bisa kita bawa saat kita pergi?**

Kita tidak membawa apa pun ke dalam dunia dan tidak dapat membawa apa pun keluar.

* **Associated Passages:** 1TI 6:7

## 1 Timotius 6:8 (id: 674885)

**Dengan apa kita harus merasa cukup di dunia ini?**

Kita harus merasa cukup dengan memiliki makanan dan pakaian.

* **Associated Passages:** 1TI 6:8

## 1 Timotius 6:9 (id: 674886)

**Ke dalam apa mereka yang ingin menjadi kaya jatuh?**

Mereka yang ingin menjadi kaya jatuh ke dalam godaan dan jebakan.

* **Associated Passages:** 1TI 6:9

## 1 Timotius 6:10 (id: 674887)

**Apakah akar dari segala macam kejahatan itu?**

Cinta akan uang adalah akar dari segala macam kejahatan.

* **Associated Passages:** 1TI 6:10

## 1 Timotius 6:10 (#2) (id: 674888)

**Apa yang telah terjadi pada beberapa orang yang mencintai uang?**

Beberapa orang yang mencintai uang telah disesatkan dari iman.

* **Associated Passages:** 1TI 6:10

## 1 Timotius 6:12 (id: 674889)

**Pertandingan apa yang Paulus katakan harus diperjuangkan oleh Timotius?**

Paulus berkata bahwa Timotius harus berjuang dalam pertandingan iman.

* **Associated Passages:** 1TI 6:12

## 1 Timotius 6:17 (id: 674890)

**Mengapa orang kaya harus berharap kepada Allah dan bukan kepada kekayaan yang tidak pasti?**

Orang kaya harus berharap kepada Allah karena Dia menyediakan segala sesuatu untuk dinikmati.

* **Associated Passages:** 1TI 6:17

## 1 Timotius 6:20 (id: 674891)

**Terakhir, apa yang Paulus katakan kepada Timotius untuk dilakukan dengan apa yang diberikan kepadanya?**

Paulus berpesan kepada Timotius untuk menjaga apa yang telah dipercayakan kepadanya.

* **Associated Passages:** 1TI 6:20

