# Translation Questions (unfoldingWord)

## License Information

**Translation Questions (unfoldingWord)** is based on and adapted from: _unfoldingWord® Translation Questions_, [unfoldingWord](https://unfoldingword.org/utw), 2022, which is licensed under a [CC BY-SA 4.0 license](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/legalcode.en).

This markdown version is provided under the same license.



--------------------------------

## 2 Timotius 1:1 (id: 674955)

**Bagaimana Paulus menjadi seorang rasul Kristus?**

Paulus menjadi rasul Kristus melalui kehendak Allah.

* **Associated Passages:** 2TI 1:1

## 2 Timotius 1:2 (id: 674956)

**Apa yang Paulus katakan tentang hubungannya dengan Timotius?**

Paulus menyebut Timotius sebagai “anak yang dikasihinya”.

* **Associated Passages:** 2TI 1:2

## 2 Timotius 1:4 (id: 674957)

**Ketika Paulus mengingat Timotius dalam doanya, apa yang Paulus rindukan untuk dilakukan?**

Paulus rindu untuk bertemu dengan Timotius.

* **Associated Passages:** 2TI 1:4

## 2 Timotius 1:5 (id: 674958)

**Dalam keluarga Timotius, siapa lagi yang memiliki iman yang tulus sebelum Timotius?**

Nenek dan ibu Timotius memiliki iman yang tulus.

* **Associated Passages:** 2TI 1:5

## 2 Timotius 1:7 (id: 674959)

**Roh seperti apa yang Allah berikan kepada Timotius?**

Tuhan memberi Timotius roh yang penuh kuasa, kasih, dan disiplin.

* **Associated Passages:** 2TI 1:7

## 2 Timotius 1:8 (id: 674960)

**Apa yang Paulus katakan kepada Timotius untuk tidak dilakukan?**

Paulus mengatakan kepada Timotius untuk tidak malu dengan kesaksian tentang Tuhan.

* **Associated Passages:** 2TI 1:8

## 2 Timotius 1:8 (#2) (id: 674961)

**Apa yang Paulus katakan kepada Timotius untuk dilakukan?**

Paulus mengatakan kepada Timotius untuk menderita bagi Injil bersama dengan Paulus.

* **Associated Passages:** 2TI 1:8

## 2 Timotius 1:9 (id: 674962)

**Kapan rencana dan kasih karunia yang telah diberikan Allah kepada kita?**

Rencana dan kasih karunia Allah telah diberikan kepada kita sebelum zaman kekekalan.

* **Associated Passages:** 2TI 1:9

## 2 Timotius 1:10 (id: 674963)

**Bagaimana Allah menyatakan rencana keselamatan\-Nya?**

Rencana keselamatan Allah dinyatakan melalui kemunculan Juruselamat kita, Kristus Yesus.

* **Associated Passages:** 2TI 1:10

## 2 Timotius 1:10 (#2) (id: 674964)

**Ketika Yesus menampakkan diri, apa yang Ia lakukan terkait kematian, kehidupan, dan keabadian?**

Yesus telah mengakhiri kematian, dan membawa kehidupan dan keabadian melalui Injil.

* **Associated Passages:** 2TI 1:10

## 2 Timotius 1:12 (id: 674965)

**Apa yang membuat Paulus yakin bahwa Allah dapat melakukan apa yang Dia kehendaki sehingga Paulus tidak malu untuk memberitakan Injil?**

Paulus yakin bahwa Allah sanggup menjaga titipan yang telah Paulus percayakan kepada Allah sampai hari itu.

* **Associated Passages:** 2TI 1:12

## 2 Timotius 1:14 (id: 674966)

**Apa yang harus Timotius lakukan dengan titipan yang baik yang telah Allah percayakan kepadanya?**

Timotius harus menjaga titipan yang baik yang telah dipercayakan Allah kepadanya melalui Roh Kudus.

* **Associated Passages:** 2TI 1:14

## 2 Timotius 1:15 (id: 674967)

**Apa yang dilakukan oleh semua sahabat Paulus dari Asia terhadapnya?**

Semua orang di Asia berpaling dari Paulus.

* **Associated Passages:** 2TI 1:15

## 2 Timotius 1:16 (id: 674968)

**Mengapa Paulus meminta Tuhan mengaruniakan belas kasihan kepada keluarga Onesiforus?**

Paulus meminta Tuhan untuk mengaruniakan belas kasihan kepada rumah tangga Onesiforus karena Onesiforus telah memberi semangat kepada Paulus dan tidak merasa malu dengan belenggu Paulus.

* **Associated Passages:** 2TI 1:16

## 2 Timotius 1:17 (id: 674969)

**Apa yang dilakukan Onesiforus untuk Paulus ketika Paulus berada di Roma?**

Onesiforus dengan tekun mencari Paulus di Roma dan menemukannya.

* **Associated Passages:** 2TI 1:17

## 2 Timotius 1:18 (id: 674970)

**Apa yang Paulus minta kepada Tuhan untuk dikaruniakan kepada Onesiforus?**

Paulus meminta Tuhan untuk mengaruniakan belas kasihan kepada Onesiforus.

* **Associated Passages:** 2TI 1:18

## 2 Timotius 2:1 (id: 674971)

**Apa yang mampu menguatkan Timotius?**

Kasih karunia yang ada di dalam Kristus Yesus dapat menguatkan Timotius.

* **Associated Passages:** 2TI 2:1

## 2 Timotius 2:2 (id: 674972)

**Kepada siapakah Timotius mempercayakan pesan yang telah Paulus ajarkan kepadanya?**

Timothy is to entrust the message to faithful men who will be able to teach others also.

* **Associated Passages:** 2TI 2:2

## 2 Timotius 2:4 (id: 674973)

**Sebagai ilustrasi untuk Timotius, Paulus mengatakan bahwa seorang prajurit yang baik tidak akan melibatkan dirinya dalam hal apa?**

Prajurit yang baik tidak melibatkan dirinya dalam urusan kehidupan.

* **Associated Passages:** 2TI 2:4

## 2 Timotius 2:9 (id: 674974)

**Ketika ia menulis kepada Timotius, dalam kondisi apakah Paulus menderita karena memberitakan firman Allah?**

Paulus menderita karena dibelenggu seperti seorang penjahat.

* **Associated Passages:** 2TI 2:9

## 2 Timotius 2:9 (#2) (id: 674975)

**Apakah yang Paulus katakan tidak terikat?**

Firman Allah tidak terikat

* **Associated Passages:** 2TI 2:9

## 2 Timotius 2:10 (id: 674976)

**Mengapa Paulus menanggung semua hal ini?**

Paulus menanggung segala sesuatu bagi mereka yang dipilih Allah, supaya mereka memperoleh keselamatan yang ada dalam Kristus Yesus.

* **Associated Passages:** 2TI 2:10

## 2 Timotius 2:12 (id: 674977)

**Apakah janji Kristus bagi mereka yang bertahan?**

Mereka yang bertahan akan memerintah bersama Kristus.

* **Associated Passages:** 2TI 2:12

## 2 Timotius 2:12 (#2) (id: 674978)

**Apakah peringatan Kristus kepada mereka yang menyangkal Dia?**

Mereka yang menyangkal Kristus, akan disangkal oleh Kristus.

* **Associated Passages:** 2TI 2:12

## 2 Timotius 2:14 (id: 674979)

**Timotius harus memperingatkan orang\-orang untuk tidak bertengkar tentang apa?**

Timotius harus memperingatkan orang\-orang untuk tidak bertengkar tentang kata\-kata, yang tidak ada gunanya.

* **Associated Passages:** 2TI 2:14

## 2 Timotius 2:18 (id: 674980)

**Doktrin palsu apa yang dikatakan oleh dua orang yang menyimpang dari kebenaran?**

Mereka mengatakan bahwa kebangkitan telah terjadi.

* **Associated Passages:** 2TI 2:18

## 2 Timotius 2:21 (id: 674981)

**Bagaimana orang\-orang percaya mempersiapkan diri mereka untuk setiap pekerjaan yang baik?**

Orang\-orang percaya harus membersihkan diri mereka dari perbuatan tercela agar siap untuk setiap pekerjaan yang baik.

* **Associated Passages:** 2TI 2:21

## 2 Timotius 2:22 (id: 674982)

**Dari apakah Timotius harus menghindar?**

Timotius harus menhindari hawa nafsu masa muda.

* **Associated Passages:** 2TI 2:22

## 2 Timotius 2:24 (id: 674983)

**Apa yang Paulus katakan tentang bagaimana seharusnya seorang hamba Tuhan bersikap?**

Seorang hamba Tuhan harus sabar, baik hati, dan mampu mengajar.

* **Associated Passages:** 2TI 2:24

## 2 Timotius 2:25 (id: 674984)

**Bagaimana seharusnya seorang hamba Tuhan memperlakukan mereka yang menentangnya?**

Seorang hamba Tuhan harus mendidik dalam kelemahlembutan orang\-orang yang menentangnya.

* **Associated Passages:** 2TI 2:25

## 2 Timotius 2:26 (id: 674985)

**Apa yang telah dilakukan Iblis terhadap orang\-orang yang tidak percaya?**

Iblis telah menjebak dan menangkap orang\-orang yang tidak percaya untuk melakukan kehendaknya.

* **Associated Passages:** 2TI 2:26

## 2 Timotius 3:1 (id: 674986)

**Apa yang Paulus katakan akan terjadi pada hari\-hari terakhir?**

Paulus mengatakan bahwa masa\-masa sulit akan datang di akhir zaman.

* **Associated Passages:** 2TI 3:1

## 2 Timotius 3:2 (id: 674987)

**Di akhir zaman, apa yang akan dicintai orang selain Allah?**

Di akhir zaman, orang\-orang akan mencintai diri mereka sendiri dan lebih mencintai uang daripada Tuhan.

* **Associated Passages:** 2TI 3:2

## 2 Timotius 3:4 (id: 674988)

**Di akhir zaman, hal apa lagi yang akan dicintai orang selain Allah?**

Di akhir zaman, orang akan lebih mencintai kesenangan daripada Tuhan.

* **Associated Passages:** 2TI 3:4

## 2 Timotius 3:5 (id: 674989)

**Apa yang Paulus katakan kepada Timotius untuk dia lakukan terhadap mereka yang hanya sekadar menunjukkan kesalehan?**

Paulus menyuruh Timotius untuk berpaling dari mereka yang hanya sekedar menunjukan kesalehan.

* **Associated Passages:** 2TI 3:5

## 2 Timotius 3:6 (id: 674990)

**Apa yang dilakukan oleh beberapa orang fasik ini?**

Beberapa pria fasik ini memasuki sebuah keluarga dan memikat wanita\-wanita bodoh yang terpikat oleh berbagai keinginan.

* **Associated Passages:** 2TI 3:6

## 2 Timotius 3:8 (id: 674991)

**Bagaimanakah orang\-orang fasik seperti Yanes dan Yambres dalam Perjanjian Lama?**

Orang\-orang fasik ini menentang kebenaran seperti yang dilakukan oleh Yanes dan Yambres terhadap Musa.

* **Associated Passages:** 2TI 3:8

## 2 Timotius 3:10 (id: 674992)

**Daripada guru\-guru palsu, siapakah yang diikuti oleh Timotius?**

Timotius telah mengikuti Paulus.

* **Associated Passages:** 2TI 3:10

## 2 Timotius 3:11 (id: 674993)

**Dari apakah Tuhan menyelamatkan Paulus?**

Tuhan menyelamatkan Paulus dari semua penganiayaan dan penderitaannya.

* **Associated Passages:** 2TI 3:11

## 2 Timotius 3:12 (id: 674994)

**Apa yang Paulus katakan akan terjadi pada semua orang yang ingin hidup dengan cara yang saleh?**

Paulus mengatakan bahwa semua orang yang ingin hidup dengan cara yang saleh akan dianiaya.

* **Associated Passages:** 2TI 3:12

## 2 Timotius 3:13 (id: 674995)

**Siapakah yang akan menjadi lebih buruk di akhir zaman?**

Orang\-orang jahat dan penipu akan menjadi lebih buruk di hari\-hari terakhir.

* **Associated Passages:** 2TI 3:13

## 2 Timotius 3:15 (id: 674996)

**Sejak kapan Timotius mengenal tulisan\-tulisan suci?**

Timotius mengenal tulisan\-tulisan suci sejak kecil.

* **Associated Passages:** 2TI 3:15

## 2 Timotius 3:16 (id: 674997)

**Bagaimana seluruh Kitab Suci terbentuk?**

Seluruh Kitab Suci diilhamkan oleh Allah.

* **Associated Passages:** 2TI 3:16

## 2 Timotius 3:16 (#2) (id: 674998)

**Seluruh Kitab Suci bermanfaat untuk apa ?**

Seluruh Kitab Suci bermanfaat untuk mengajar, untuk menyatakan kesalahan, untuk memperbaiki kelakuan dan untuk mendidik orang dalam kebenaran.

* **Associated Passages:** 2TI 3:16

## 2 Timotius 3:17 (id: 674999)

**Apakah tujuan dari melatih seseorang untuk belajar Kitab Suci?**

Seseorang dilatih belajar Kitab Suci agar ia mahir dan diperlengkapi untuk setiap pekerjaan yang baik.

* **Associated Passages:** 2TI 3:17

## 2 Timotius 4:1 (id: 675000)

**Siapa yang akan dihakimi oleh Yesus Kristus?**

Yesus Kristus akan menghakimi orang yang hidup dan yang mati.

* **Associated Passages:** 2TI 4:1

## 2 Timotius 4:2 (id: 675001)

**Apa yang diperintahkan Paulus kepada Timotius untuk ia lakukan?**

Paulus dengan sungguh\-sungguh memerintahkan Timotius untuk memberitakan Firman.

* **Associated Passages:** 2TI 4:2

## 2 Timotius 4:3 (id: 675002)

**Paulus memperingatkan bahwa akan tiba saatnya ketika orang\-orang akan melakukan hal apa terkait doktrin?**

Orang\-orang tidak akan bertahan dalam pengajaran yang sehat, tetapi akan mendengarkan ajaran yang sesuai dengan keinginan mereka.

* **Associated Passages:** 2TI 4:3

## 2 Timotius 4:5 (id: 675003)

**Pekerjaan dan pelayanan apa yang diberikan kepada Timotius?**

Timotius telah diberi pekerjaan dan pelayanan sebagai penginjil.

* **Associated Passages:** 2TI 4:5

## 2 Timotius 4:6 (id: 675004)

**Waktu apa dalam hidupnya yang Paulus katakan telah tiba?**

Paulus mengatakan bahwa waktu kepergiannya telah tiba.

* **Associated Passages:** 2TI 4:6

## 2 Timotius 4:8 (id: 675005)

**Apakah upah yang dikatakan Paulus bagi mereka yang mengasihi kedatangan Kristus yang sesungguhnya?**

Paulus berkata bahwa semua orang yang mengasihi kedatangan Kristus akan menerima mahkota kebenaran.

* **Associated Passages:** 2TI 4:8

## 2 Timotius 4:10 (id: 675006)

**Mengapa rekan Paulus, Demas, meninggalkannya?**

Demas meninggalkan Paulus karena ia mencintai dunia sekarang ini.

* **Associated Passages:** 2TI 4:10

## 2 Timotius 4:11 (id: 675007)

**Siapakah satu\-satunya rekan Paulus yang masih bersamanya?**

Hanya Lukas yang masih bersama Paulus.

* **Associated Passages:** 2TI 4:11

## 2 Timotius 4:14 (id: 675008)

**Menurut Paulus, apakah yang dikatakan bahwa Tuhan akan membalas Alexander?**

Paulus berkata bahwa Tuhan akan membalas Alexander sesuai dengan perbuatannya.

* **Associated Passages:** 2TI 4:14

## 2 Timotius 4:16 (id: 675009)

**Siapa saja yang muncul bersama Paulus pada pembelaannya yang pertama?**

Pada pembelaan pertama Paulus, tidak ada seorang pun yang muncul bersama Paulus.

* **Associated Passages:** 2TI 4:16

