# Pertanyaan Terjemahan (unfoldingWord)

## License Information

**Pertanyaan Terjemahan (unfoldingWord)** is based on and adapted from: _unfoldingWord® Translation Questions_, [unfoldingWord](https://unfoldingword.org/utw), 2022, which is licensed under a [CC BY-SA 4.0 license](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/legalcode.en).

This markdown version is provided under the same license.



--------------------------------

## Titus 1:1 (id: 675110)

**Apa tujuan Paulus dalam pelayanannya kepada Allah?**

Tujuannya adalah untuk meneguhkan iman umat pilihan Allah dan membangun pengetahuan akan kebenaran.

* **Associated Passages:** TIT 1:1

## Titus 1:2 (id: 675111)

**Kapan Allah menjanjikan kehidupan kekal kepada umat pilihan\-Nya?**

Dia telah menjanjikannya kepada mereka sebelum segala zaman.

* **Associated Passages:** TIT 1:2

## Titus 1:2 (#2) (id: 675112)

**Apakah Allah berbohong?**

Tidak.

* **Associated Passages:** TIT 1:2

## Titus 1:3 (id: 675113)

**Kepada siapa Tuhan mempercayakan pemberitaan\-Nya pada waktu yang tepat?**

Tuhan mempercayakannya kepada rasul Paulus.

* **Associated Passages:** TIT 1:3

## Titus 1:4 (id: 675114)

**Apa hubungan antara Titus dan Paulus?**

Titus sudah seperti anak kandung bagi Paulus karena mempunyai iman yang sama..

* **Associated Passages:** TIT 1:4

## Titus 1:6 (id: 675115)

**Seperti apa seharusnya istri dan anak\-anak seorang penatua?**

Ia haruslah suami dari satu istri dan memiliki anak yang setia yang tidak dituduh melakukan perilaku sembrono atau pemberontakan.

* **Associated Passages:** TIT 1:6

## Titus 1:7 (id: 675116)

**Apa saja sifat\-sifat yang harus dihindari oleh seorang penatua agar tidak bercela?**

Dia tidak boleh sombong atau mudah marah atau kecanduan anggur atau suka berkelahi atau serakah.

* **Associated Passages:** TIT 1:7

## Titus 1:7 (#2) (id: 675117)

**Apakah posisi dan tanggung jawab yang dimiliki oleh seorang penilik jemaat di dalam rumah Allah?**

Dia seperti pengatur rumah Allah.

* **Associated Passages:** TIT 1:7

## Titus 1:8 (id: 675118)

**Sifat\-sifat baik apa yang harus dimiliki seorang penatua?**

Seorang penatua haruslah seorang yang ramah, seorang teman yang baik, bijaksana, saleh, kudus, dan dapat mengendalikan diri.

* **Associated Passages:** TIT 1:8

## Titus 1:9 (id: 675119)

**Bagaimana seharusnya sikap seorang penatua terhadap ajaran yang diajarkan kepadanya?**

Ia harus berpegang teguh pada hal itu, dan dengan demikian, mampu menasehati dan menegur orang lain.

* **Associated Passages:** TIT 1:9

## Titus 1:11 (id: 675120)

**Apa yang dilakukan guru\-guru palsu itu dengan pengajaran mereka?**

Mereka mengacau banyak keluarga dengan mengajarkan yang tidak\-tidak.

* **Associated Passages:** TIT 1:11

## Titus 1:11 (#2) (id: 675121)

**Apa yang diinginkan guru\-guru palsu itu?**

Mereka menginginkan keuntungan yang memalukan.

* **Associated Passages:** TIT 1:11

## Titus 1:13 (id: 675122)

**Bagaimana seorang penatua harus memperlakukan para guru palsu yang merusak gereja?**

Ia harus menegur mereka dengan tegas supaya mereka menjadi sehat dalam iman.

* **Associated Passages:** TIT 1:13

## Titus 1:14 (id: 675123)

**Terhadap hal apa Paulus melarang untuk mereka perhatikan?**

Paulus melarang mereka untuk tidak memperhatikan mitos\-mitos Yahudi dan perintah\-perintah manusia.

* **Associated Passages:** TIT 1:14

## Titus 1:15 (id: 675124)

**Apakah yang rusak di dalam diri orang yang tidak percaya?**

Pikiran dan hati nuraninya telah rusak.

* **Associated Passages:** TIT 1:15

## Titus 1:16 (id: 675125)

**Meskipun manusia yang rusak mengaku mengenal Allah, bagaimana ia menyangkal\-Nya?**

Dia menyangkal Allah melalui perbuatannya.

* **Associated Passages:** TIT 1:16

## Titus 2:2 (id: 675126)

**Apa sajakah karakteristik yang harus dimiliki para laki\-laki yang lebih tua di dalam gereja?**

Mereka haruslah orang yang tenang, bermartabat, bijaksana, dan sehat dalam iman, kasih, dan ketekunan.

* **Associated Passages:** TIT 2:2

## Titus 2:3 (id: 675127)

**Apa saja karakteristik yang harus dimiliki oleh para perempuan yang lebih tua di gereja?**

Mereka harus penuh hormat, bijaksana, tidak menjadi pemfitnah, dan menjadi pengajar tentang apa yang baik.

* **Associated Passages:** TIT 2:3

## Titus 2:4 (id: 675128)

**Apa yang harus diajarkan oleh perempuan yang lebih tua kepada perempuan yang lebih muda?**

Mereka harus mengajarkan mereka untuk mengasihi dan menaati suami mereka, dan mengasihi anak\-anak mereka.

* **Associated Passages:** TIT 2:4

## Titus 2:7 (id: 675129)

**Bagaimana seharusnya Titus menampilkan dirinya sebagai teladan dalam perbuatan baik?**

Dalam pengajarannya, ia harus tidak tercela, bertindak dengan bermartabat, dan menyampaikan pesan yang baik yang tidak mudah dikritik.

* **Associated Passages:** TIT 2:7

## Titus 2:8 (id: 675130)

**Apa yang akan terjadi pada mereka yang menentang Titus jika ia menjadi teladan yang baik?**

Mereka yang menentangnya akan merasa malu karena mereka tidak memiliki sesuatu yang buruk untuk dikatakan tentang dia.

* **Associated Passages:** TIT 2:8

## Titus 2:9 (id: 675131)

**Bagaimana hamba\-hamba yang percaya harus berperilaku?**

Mereka harus mematuhi tuan mereka, menyenangkan, dan tidak boleh membantah.

* **Associated Passages:** TIT 2:9

## Titus 2:10 (id: 675132)

**Ketika orang Kristen sebagai hamba berperilaku seperti yang Paulus perintahkan, apa dampaknya bagi orang lain?**

Hal itu akan memuliakan ajaran Allah, Juruselamat kita

* **Associated Passages:** TIT 2:10

## Titus 2:11 (id: 675133)

**Siapakah yang dapat diselamatkan oleh kasih karunia Allah?**

Kasih karunia Allah dapat menyelamatkan semua orang.

* **Associated Passages:** TIT 2:11

## Titus 2:12 (id: 675134)

**Kasih karunia Allah melatih kita untuk menolak apa?**

Kasih karunia Allah melatih kita untuk menolak kefasikan dan keinginan duniawi.

* **Associated Passages:** TIT 2:12

## Titus 2:13 (id: 675135)

**Peristiwa masa depan apakah yang dinantikan oleh orang\-orang percaya?**

Orang\-orang percaya menantikan untuk menerima pengharapan yang penuh berkat: penyataan kemuliaan Allah yang agung dan Juruselamat kita, Yesus Kristus.

* **Associated Passages:** TIT 2:13

## Titus 2:14 (id: 675136)

**Mengapa Yesus memberikan diri\-Nya bagi kita?**

Dia memberikan diri\-Nya untuk menebus kita dari kedurhakaan dan menyucikan bagi diri\-Nya sendiri suatu umat yang tekun melakukan pekerjaan baik.

* **Associated Passages:** TIT 2:14

## Titus 3:1 (id: 675137)

**Bagaimanakah seharusnya sikap orang percaya terhadap para penguasa dan pemerintah?**

Orang percaya harus tunduk dan taat kepada mereka, dan siap sedia untuk setiap pekerjaan yang baik.

* **Associated Passages:** TIT 3:1

## Titus 3:3 (id: 675138)

**Apa yang menyesatkan orang\-orang yang tidak percaya dan memperbudak mereka?**

Berbagai nafsu dan kesenangan menyesatkan mereka dan memperbudak mereka.

* **Associated Passages:** TIT 3:3

## Titus 3:5 (id: 675139)

**Dengan cara apa Allah menyelamatkan kita?**

Dia menyelamatkan kita melalui pembasuhan kelahiran baru dan pembaharuan oleh Roh Kudus.

* **Associated Passages:** TIT 3:5

## Titus 3:5 (#2) (id: 675140)

**Apakah kita diselamatkan karena perbuatan baik yang telah kita lakukan atau karena belas kasihan Allah?**

Kita diselamatkan hanya karena belas kasihan Allah.

* **Associated Passages:** TIT 3:5

## Titus 3:7 (id: 675141)

**Setelah Dia membenarkan kita, menjadi apakah kita?**

Allah menjadikan kita sebagai ahli waris\-Nya.

* **Associated Passages:** TIT 3:7

## Titus 3:8 (id: 675142)

**Apa yang harus dilakukan oleh orang percaya dengan hati\-hati?**

Orang percaya harus berhati\-hati dalam melakukan pekerjaan baik.

* **Associated Passages:** TIT 3:8

## Titus 3:9 (id: 675143)

**Apa yang harus dihindari oleh orang\-orang percaya?**

Orang\-orang percaya harus menghindari perdebatan bodoh, silsilah, perselisihan, dan konflik tentang hukum agama.

* **Associated Passages:** TIT 3:9

## Titus 3:10 (id: 675144)

**Siapa yang harus kita tolak setelah satu atau dua peringatan?**

Kita harus menolak orang yang memecah belah.

* **Associated Passages:** TIT 3:10

## Titus 3:14 (id: 675145)

**Apa yang harus dilakukan oleh orang\-orang percaya agar mereka dapat hidup menghasilkan buah?**

Orang\-orang percaya harus belajar untuk melibatkan diri mereka dalam melakukan pekerjaan\-pekerjaan baik yang menyediakan kebutuhan\-kebutuhan esensial.

* **Associated Passages:** TIT 3:14

