# Pertanyaan Terjemahan (unfoldingWord)

**unfoldingWord® Translation Questions** © 2022 unfoldingWord. Released under CC BY\-SA 4\.0 license. *unfoldingWord® Translation Questions* has been adapted in the following languages: Tok Pisin, Arabic (عربي), French (Français), Hindi (हिंदी), Indonesian (Bahasa Indonesia), Portuguese (Português), Russian (Русский), Spanish (Español), Swahili (Kiswahili), and Simplified Chinese (简体中文) from *unfoldingWord® Translation Questions* © 2022 unfoldingWord. Released under CC BY\-SA 4\.0 license by Mission Mutual



--------------------------------

## Filemon 1:1 (id: 675092)

**Di manakah Paulus saat ia menulis surat ini?**

Paulus sedang berada di dalam penjara saat ia menulis surat ini.

* **Associated Passages:** PHM 1:1

## Filemon 1:1 (#2) (id: 675093)

**Kepada siapa surat ini ditulis?**

Surat ini ditulis untuk Filemon, sahabat dan rekan sekerja Paulus.

* **Associated Passages:** PHM 1:1

## Filemon 1:2 (id: 675094)

**Di tempat seperti apa pertemuan orang percaya diadakan?**

Para orang percaya mengadakan pertemuan di sebuah rumah.

* **Associated Passages:** PHM 1:2

## Filemon 1:5 (id: 675095)

**Sifat\-sifat baik apakah yang Paulus dengar tentang Filemon?**

Paulus telah mendengar tentang kasih Filemon, imannya kepada Tuhan, dan kesetiaannya kepada semua orang kudus.

* **Associated Passages:** PHM 1:5

## Filemon 1:7 (id: 675096)

**Menurut Paulus, apa yang telah Filemon lakukan untuk orang\-orang kudus?**

Filemon telah menyegarkan hati orang\-orang kudus.

* **Associated Passages:** PHM 1:7

## Filemon 1:9 (id: 675097)

**Mengapa Paulus meminta sesuatu kepada Filemon dan bukannya memerintahkannya?**

Paulus meminta Filemon karena kasih.

* **Associated Passages:** PHM 1:9

## Filemon 1:10 (id: 675098)

**Apa sebutan Paulus untuk Onesimus?**

Paulus menyebut Onesimus sebagai anaknya.

* **Associated Passages:** PHM 1:10

## Filemon 1:10 (#2) (id: 675099)

**Di manakah Paulus ketika ia menjadi ayah Onesimus?**

Paulus dibelenggu, di dalam penjara.

* **Associated Passages:** PHM 1:10

## Filemon 1:12 (id: 675100)

**Apa yang dilakukan Paulus terhadap Onesimus?**

Paulus mengirim Onesimus kembali kepada Filemon.

* **Associated Passages:** PHM 1:12

## Filemon 1:13 (id: 675101)

**Di manakah Paulus saat ia menulis surat ini?**

Paulus sedang berada di dalam penjara saat ia menulis surat ini.

* **Associated Passages:** PHM 1:13

## Filemon 1:13 (#2) (id: 675102)

**Apa yang Paulus ingin agar Onesimus dapat lakukan?**

Paulus ingin agar Onesimus dapat menolongnya.

* **Associated Passages:** PHM 1:13

## Filemon 1:14 (id: 675103)

**Mengapa Paulus tidak mau bertindak tanpa persetujuan Filemon?**

Paulus ingin agar perbuatan baik Filemon menjadi pilihannya sendiri dan tidak dipaksakan oleh tindakan Paulus.

* **Associated Passages:** PHM 1:14

## Filemon 1:15 (id: 675104)

**Mengapa Paulus mengatakan bahwa Onesimus mungkin telah dipisahkan dari Filemon?**

Paulus berkata bahwa Onesimus mungkin telah dipisahkan dari Filemon agar Filemon dapat memilikinya kembali untuk selama\-lamanya, yang berarti sebagai saudara yang kekal di dalam Kristus.

* **Associated Passages:** PHM 1:15

## Filemon 1:16–17 (id: 675105)

**Bagaimana Paulus ingin Filemon menganggap Onesimus sekarang?**

Paulus ingin Filemon menganggap Onesimus sebagai saudara yang dikasihi.

* **Associated Passages:** PHM 1:16–PHM 1:17

## Filemon 1:18 (id: 675106)

**Apa yang Paulus ingin agar Filemon lakukan terhadap segala sesuatu yang menjadi utang Onesimus kepada Filemon?**

Paulus ingin agar Filemon membebankan segala sesuatu yang terutang oleh Onesimus kepada Paulus.

* **Associated Passages:** PHM 1:18

## Filemon 1:19 (id: 675107)

**Apa yang menjadi utang Filemon kepada Paulus?**

Filemon berhutang nyawa kepada Paulus.

* **Associated Passages:** PHM 1:19

## Filemon 1:22 (id: 675108)

**Apa yang Paulus ingin Filemon lakukan untuknya?**

Paulus ingin Filemon menyiapkan kamar tamu untuknya.

* **Associated Passages:** PHM 1:22

## Filemon 1:22 (#2) (id: 675109)

**Mengapa Paulus ingin Filemon melakukan hal ini?**

Paulus berharap Tuhan akan mengirimnya kembali kepada Filemon.

* **Associated Passages:** PHM 1:22

