# Translation Questions (unfoldingWord)

## License Information

**Translation Questions (unfoldingWord)** is based on and adapted from: _unfoldingWord® Translation Questions_, [unfoldingWord](https://unfoldingword.org/utw), 2022, which is licensed under a [CC BY-SA 4.0 license](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/legalcode.en).

This markdown version is provided under the same license.



--------------------------------

## 2 Petrus 1:1 (id: 674895)

**Siapa yang menulis Surat 2 Petrus?**

Simon Petrus, seorang budak dan rasul Yesus Kristus, menulis surat atau kitab yang kita kenal sebagai 2 Petrus.

* **Associated Passages:** 2PE 1:1

## 2 Petrus 1:1 (#2) (id: 674896)

**Kepada siapakah Petrus menulis?**

Petrus menulis kepada mereka yang telah menerima iman yang sama berharganya.

* **Associated Passages:** 2PE 1:1

## 2 Petrus 1:3 (id: 674897)

**Bagaimanakah semua kuasa ilahi untuk kehidupan dan kesalehan diberikan kepada Petrus dan para penerima iman?**

Semua itu diberikan kepada mereka melalui pengenalan akan Allah.

* **Associated Passages:** 2PE 1:3

## 2 Petrus 1:3–4 (id: 674898)

**Mengapa Allah memberikan kepada Petrus dan para penerima iman segala sesuatu yang berasal dari kuasa ilahi untuk kehidupan dan kesalehan, serta janji\-janji yang agung dan berharga?**

Ia melakukan hal itu agar mereka dapat berbagi dalam sifat ilahi.

* **Associated Passages:** 2PE 1:3–2PE 1:4

## 2 Petrus 1:5–7 (id: 674899)

**Apa yang pada akhirnya akan didapatkan oleh para penerima iman melalui iman mereka?**

Pada akhirnya, mereka seharusnya mendapatkan kasih melalui iman mereka.

* **Associated Passages:** 2PE 1:5–2PE 1:7

## 2 Petrus 1:9 (id: 674900)

**Apa yang telah dilupakan oleh orang yang buta secara rohani?**

Dia telah melupakan pembersihan dari dosa\-dosa lamanya.

* **Associated Passages:** 2PE 1:9

## 2 Petrus 1:10–11 (id: 674901)

**Jika saudara\-saudara melakukan yang terbaik untuk memastikan panggilan dan keterpilihan mereka, apa yang akan terjadi?**

Mereka tidak akan tersandung, dan sebuah jalan masuk akan diberikan kepada mereka ke dalam kerajaan kekal Tuhan dan Juruselamat mereka, Yesus Kristus.

* **Associated Passages:** 2PE 1:10–2PE 1:11

## 2 Petrus 1:12–14 (id: 674902)

**Mengapa Petrus berpikir bahwa adalah tepat baginya untuk mengingatkan saudara\-saudara seiman tentang hal\-hal ini?**

Karena Tuhan mereka, Yesus Kristus, telah menunjukkan kepadanya bahwa Ia akan segera memindahkan kemahnya.

* **Associated Passages:** 2PE 1:12–2PE 1:14

## 2 Petrus 1:16–17 (id: 674903)

**Apa yang dilihat oleh mereka yang menjadi saksi mata keagungan Yesus?**

Mereka melihat bahwa Ia menerima kehormatan dan kemuliaan dari Allah Bapa.

* **Associated Passages:** 2PE 1:16–2PE 1:17

## 2 Petrus 1:19–21 (id: 674904)

**Bagaimana kita bisa yakin bahwa sabda kenabian itu pasti?**

Karena nubuat tertulis tidak berasal dari pemikiran nabi, atau nubuat yang berasal dari kehendak manusia, tetapi dari orang\-orang yang diilhami oleh Roh Kudus yang berbicara dari Allah.

* **Associated Passages:** 2PE 1:19–2PE 1:21

## 2 Petrus 2:1 (id: 674905)

**Apa yang akan dibawa oleh guru\-guru palsu secara diam\-diam kepada orang\-orang percaya?**

Guru\-guru palsu akan membawa ajaran\-ajaran sesat yang merusak kepada orang\-orang percaya.

* **Associated Passages:** 2PE 2:1

## 2 Petrus 2:1 (#2) (id: 674906)

**Apa yang akan menimpa guru\-guru palsu?**

Guru\-guru palsu akan membawa kehancuran yang cepat atas diri mereka sendiri.

* **Associated Passages:** 2PE 2:1

## 2 Petrus 2:1–3 (id: 674907)

**Apa yang akan dilakukan oleh guru\-guru palsu dengan kata\-kata yang menipu?**

Guru\-guru palsu dengan rakus mengambil keuntungan dari para saudara.

* **Associated Passages:** 2PE 2:1–2PE 2:3

## 2 Petrus 2:4–6 (id: 674908)

**Siapakah yang tidak diampuni Allah?**

Allah tidak mengampuni para malaikat yang berdosa, dunia purba, dan kota Sodom dan Gomora.

* **Associated Passages:** 2PE 2:4–2PE 2:6

## 2 Petrus 2:5 (id: 674909)

**Siapakah yang Allah selamatkan di dalam Air Bah?**

Allah menyelamatkan Nuh bersama tujuh orang lainnya.

* **Associated Passages:** 2PE 2:5

## 2 Petrus 2:9 (id: 674910)

**Apa yang Allah tunjukkan dengan tidak mengampuni sebagian orang dan menyelamatkan sebagian yang lain?**

Tindakan Allah menunjukkan bahwa Tuhan tahu bagaimana cara menyelamatkan orang\-orang saleh dan bagaimana cara membiarkan orang\-orang fasik tetap berada di dalam tahanan.

* **Associated Passages:** 2PE 2:9

## 2 Petrus 2:10–11 (id: 674911)

**Siapakah orang\-orang mulia yang tidak takut dihujat oleh orang\-orang fasik?**

Yang mulia adalah malaikat\-malaikat, yang tidak membawa penghakiman yang menghina manusia kepada Tuhan.

* **Associated Passages:** 2PE 2:10–2PE 2:11

## 2 Petrus 2:14 (id: 674912)

**Siapakah yang dipikat oleh guru\-guru palsu?**

Guru\-guru palsu memikat jiwa\-jiwa yang tidak stabil.

* **Associated Passages:** 2PE 2:14

## 2 Petrus 2:15–16 (id: 674913)

**Siapa yang menghentikan kegilaan Nabi Bileam?**

Seekor keledai bisu yang berbicara dengan suara manusia menghentikan Bileam.

* **Associated Passages:** 2PE 2:15–2PE 2:16

## 2 Petrus 2:19 (id: 674914)

**Untuk apa manusia menjadi budak?**

Manusia adalah budak dari apa pun yang menguasainya.

* **Associated Passages:** 2PE 2:19

## 2 Petrus 2:20–21 (id: 674915)

**Bagi mereka yang melarikan diri dari kejahatan dunia melalui pengenalan akan Yesus Kristus dan kemudian kembali kepada\-Nya, apakah yang lebih baik?**

Yang lebih baik adalah jika mereka tidak mengetahui jalan kebenaran.

* **Associated Passages:** 2PE 2:20–2PE 2:21

## 2 Petrus 3:1–2 (id: 674916)

**Mengapa Petrus menulis surat kedua ini?**

Ia menulis agar orang\-orang yang dikasihinya dapat mengingat kembali perkataan yang pernah diucapkan oleh para nabi dan perintah Tuhan dan Juruselamat mereka.

* **Associated Passages:** 2PE 3:1–2PE 3:2

## 2 Petrus 3:3–4 (id: 674917)

**Apa yang akan dikatakan oleh para pencemooh di hari\-hari terakhir?**

Para pencemooh akan mempertanyakan janji kedatangan Yesus kembali dan mengatakan bahwa segala sesuatu tetap sama sejak awal penciptaan.

* **Associated Passages:** 2PE 3:3–2PE 3:4

## 2 Petrus 3:5–7 (id: 674918)

**Bagaimana langit dan bumi dibentuk, dan bagaimana keduanya disediakan untuk api dan hari penghakiman serta kebinasaan orang\-orang fasik?**

Mereka dibentuk dan dilindungi oleh firman Allah.

* **Associated Passages:** 2PE 3:5–2PE 3:7

## 2 Petrus 3:9 (id: 674919)

**Mengapa Tuhan bersabar terhadap orang yang dikasihi\-Nya?**

Karena Ia menghendaki supaya mereka jangan binasa, tetapi supaya semua orang bertobat.

* **Associated Passages:** 2PE 3:9

## 2 Petrus 3:10 (id: 674920)

**Bagaimana hari Tuhan akan datang?**

Hari Tuhan akan datang seperti pencuri.

* **Associated Passages:** 2PE 3:10

## 2 Petrus 3:11–13 (id: 674921)

**Mengapa Petrus bertanya kepada orang\-orang yang dikasihinya, orang\-orang seperti apakah yang seharusnya menjadi orang\-orang yang hidup kudus dan saleh?**

Karena langit dan bumi akan dihancurkan, dan karena mereka mengharapkan kebenaran untuk hidup di langit yang baru dan bumi yang baru.

* **Associated Passages:** 2PE 3:11–2PE 3:13

## 2 Petrus 3:15–16 (id: 674922)

**Apa yang akan terjadi pada orang\-orang yang tidak berpengetahuan dan tidak berakal budi yang memutarbalikkan hikmat yang diberikan kepada Paulus dan memutarbalikkan Kitab Suci yang lain?**

Tindakan mereka akan mengakibatkan kehancuran mereka sendiri.

* **Associated Passages:** 2PE 3:15–2PE 3:16

## 2 Petrus 3:17–18 (id: 674923)

**Daripada disesatkan oleh tipu daya dan kehilangan kesetiaan mereka sendiri, apa yang diperintahkan Petrus untuk dilakukan oleh orang yang dikasihinya?**

Ia memerintahkan mereka untuk bertumbuh dalam kasih karunia dan pengenalan akan Tuhan dan Juruselamat mereka, Yesus Kristus.

* **Associated Passages:** 2PE 3:17–2PE 3:18

