# Translation Questions (unfoldingWord)

## License Information

**Translation Questions (unfoldingWord)** is based on and adapted from: _unfoldingWord® Translation Questions_, [unfoldingWord](https://unfoldingword.org/utw), 2022, which is licensed under a [CC BY-SA 4.0 license](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/legalcode.en).

This markdown version is provided under the same license.



--------------------------------

## 3 Yohanes 1:1 (id: 675010)

**Dengan sebutan apa penulis Yohanes memperkenalkan dirinya dalam surat ini?**

Yohanes memperkenalkan dirinya sebagai Penatua

* **Associated Passages:** 3JN 1:1

## 3 Yohanes 1:1 (#2) (id: 675011)

**Apa hubungan Yohanes dengan Gayus yang menerima surat ini?**

Yohanes mengasihi Gayus dalam kebenaran.

* **Associated Passages:** 3JN 1:1

## 3 Yohanes 1:2 (id: 675012)

**Untuk hal apa Yohanes berdoa mengenai Gayus?**

Yohanes berdoa agar Gayus sejahtera dalam segala hal dan selalu sehat, demikian juga sejahtera jiwanya

* **Associated Passages:** 3JN 1:2

## 3 Yohanes 1:4 (id: 675013)

**Apa yang menjadi sukacita yang terbesar bagi Yohanes?**

Sukacita terbesar Yohanes adalah mendengar anak\-anaknya berjalan dalam kebenaran.

* **Associated Passages:** 3JN 1:4

## 3 Yohanes 1:5 (id: 675014)

**Untuk siapakah Gayus melayani?**

Gayus melayani saudara\-saudaranya meskipun mereka adalah orang asing.

* **Associated Passages:** 3JN 1:5

## 3 Yohanes 1:6 (id: 675015)

**Dengan cara bagaimanakah Gayus mengutus saudara\-saudaranya pergi dalam perjalanan mereka?**

Dia mengutus mereka dengan cara yang layak bagi Tuhan.

* **Associated Passages:** 3JN 1:6

## 3 Yohanes 1:7 (id: 675016)

**Mengapa saudara\-saudara membutuhkan bantuan dari orang\-orang percaya untuk mengutus mereka pergi dalam perjalanan?**

Mereka memerlukan bantuan karena mereka tidak menerima apa pun dari bangsa bukan Yahudi

* **Associated Passages:** 3JN 1:7

## 3 Yohanes 1:8 (id: 675017)

**Mengapa Yohanes mengatakan bahwa orang\-orang percaya harus menyambut saudara\-saudara seperti ini?**

Yohanes berkata bahwa orang\-orang percaya harus menyambut mereka sehingga mereka dapat menjadi rekan sekerja dalam kebenaran.\\n\\n

* **Associated Passages:** 3JN 1:8

## 3 Yohanes 1:9 (id: 675018)

**Apa yang disukai Diotrefes?**

Diotrefes senang menjadi yang terkemuka di antara jemaat.

* **Associated Passages:** 3JN 1:9

## 3 Yohanes 1:9 (#2) (id: 675019)

**Bagaimana sikap Diotrefes terhadap Yohanes?**

Diotrefes tidak menerima Yohanes

* **Associated Passages:** 3JN 1:9

## 3 Yohanes 1:10 (id: 675020)

**Apa yang akan dilakukan Yohanes ketika dia menemui Gayus dan jemaatnya?**

Ketika Yohanes datang, dia akan mengingat perbuatan jahat dari Diotrefes.

* **Associated Passages:** 3JN 1:10

## 3 Yohanes 1:10 (#2) (id: 675021)

**Apa yang Diotrefes lakukan terhadap saudara\-saudara yang diutus pergi?**

Diotrefes tidak menerima saudara\-saudaranya itu

* **Associated Passages:** 3JN 1:10

## 3 Yohanes 1:10 (#3) (id: 675022)

**Apa yang Diotrefes lakukan terhadap mereka yang menerima saudara\-saudara ini?**

Diotrefes melarang mereka menerima saudara\-saudaranya dan mengeluarkan mereka dari gereja.

* **Associated Passages:** 3JN 1:10

## 3 Yohanes 1:11 (id: 675023)

**Apa yang Yohanes perintahkan agar Gayus tiru?**

Yohanes memerintahkan Gayus untuk meniru apa yang baik.

* **Associated Passages:** 3JN 1:11

## 3 Yohanes 1:14 (id: 675024)

**Apa yang diharapkan oleh Yohanes pada masa yang akan datang?**

Yohanes berharap untuk datang dan berbicara langsung dengan Gayus.

* **Associated Passages:** 3JN 1:14

