# Translation Questions (unfoldingWord)

## License Information

**Translation Questions (unfoldingWord)** is based on and adapted from: _unfoldingWord® Translation Questions_, [unfoldingWord](https://unfoldingword.org/utw), 2022, which is licensed under a [CC BY-SA 4.0 license](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/legalcode.en).

This markdown version is provided under the same license.



--------------------------------

## 1 राजा 1:1 (id: 812127)

**राजा दाऊद को वृद्धावस्था में कौन सी समस्या हुई?**

हालांकि राजा दाऊद को वृद्धावस्था में कपड़े ओढ़ाए जाते थे, तो भी वह गर्म न होते थे।

* **Associated Passages:** 1KI 1:1

## 1 राजा 1:4 (id: 812128)

**हालांकि अबीशग सुंदर थीं और राजा की सेवा करती थीं तथा उनकी देखभाल करती थीं, दाऊद ने उनके साथ क्या नहीं किया?**

राजा ने अबीशग के साथ सहवास नहीं किया। 

* **Associated Passages:** 1KI 1:4

## 1 राजा 1:5 (id: 812129)

**हग्गीत के पुत्र अदोनिय्याह ने अपना सिर ऊँचा करके क्या किया?**

अदोनिय्याह राजा बनना चाहते थे, इसलिए उन्होंने रथ और सवार और अपने आगे\-आगे दौड़ने को पचास अंगरक्षकों को रख लिए।

* **Associated Passages:** 1KI 1:5

## 1 राजाओं 1:6 (id: 812130)

**क्या राजा दाऊद ने अपने पुत्र अदोनिय्याह को अनुशासित किया और उसके कार्यों पर प्रश्न उठाया?**

नहीं, राजा दाऊद ने कभी भी अदोनिय्याह को यह पूछकर उदास नहीं किया था, “तूने ऐसा क्यों किया?”

* **Associated Passages:** 1KI 1:6

## 1 राजा 1:7 (id: 812131)

**अदोनिय्याह के** **पीछे कौन दो व्यक्ति थे जिन्होंने उसकी सहायता की****?**

योआब और एब्यातार ने अदोनिय्याह के राजा बनने की योजना में सहायता की।

* **Associated Passages:** 1KI 1:7

## 1 राजा 1:9–10 (id: 812132)

**अदोनिय्याह ने अपने पशुबलि में किन्हें नहीं बुलाया?**

अदोनिय्याह ने नातान नबी, और बनायाह और शूरवीरों को और अपने भाई सुलैमान को पशुबलि में नहीं बुलाया।

* **Associated Passages:** 1KI 1:9–1KI 1:10

## 1 राजा 1:11–12 (id: 812133)

**बतशेबा, सुलैमान की माता को किसने चेतावनी दी कि अदोनिय्याह राजा बन गया है और उसके प्राण खतरे में है?**

नातान नबी ने बतशेबा को चेतावनी दी कि उसका और उसके पुत्र सुलैमान का प्राण खतरे में है।

* **Associated Passages:** 1KI 1:11–1KI 1:12

## 1 राजा 1:13 (id: 812134)

**नातान ने बतशेबा से राजा दाऊद से कौन से प्रश्न पूछने के लिए कहा?**

नातान नबी ने बतशेबा से कहा कि वह दाऊद से पूछें कि क्या उसने शपथ खाकर कहा था, कि उसका पुत्र सुलैमान उसके बाद राजा होगा, और वह उसकी राजगद्दी पर विराजेगा, और फिर अदोनिय्याह क्यों राजा बन बैठा है।

* **Associated Passages:** 1KI 1:13

## 1 राजा 1:17 (id: 812135)

**राजा दाऊद ने बतशेबा को क्या शपथ दिया था?**

दाऊद ने बतशेबा को शपत दिया था कि उसकी मृत्यु के बाद सुलैमान राजा होगा।

* **Associated Passages:** 1KI 1:17

## 1 राजा 1:18–19 (id: 812136)

**बतशेबा ने राजा दाऊद से जो अदोनिय्याह ने किया था उसके विषय में क्या बताया?**

बतशेबा ने उसे बताया कि अदोनिय्याह राजा बन बैठा है, और राजा दाऊद यह नहीं जानते कि उसने बहुत से बैल तैयार किए, पशु और भेड़ें बलि की है। 

* **Associated Passages:** 1KI 1:18–1KI 1:19

## 1 राजाओं 1:21 (id: 812137)

**बतशेबा को दाऊद की मृत्यु के बाद किस बात की चिंता थी ?**

बतशेबा को डर था कि दाऊद की मृत्यु के बादउसे और उसके पुत्र सुलैमान को अपराधी गिना जाएगा।

* **Associated Passages:** 1KI 1:21

## 1 राजा 1:24 (id: 812138)

**नातान नबी ने राजा दाऊद से कौन सा प्रश्न पूछा था?**

नातान नबी ने राजा दाऊद से पूछा क्या उसने कहा है कि, अदोनिय्याह उसके बाद राजा होगा और वह उसकी गद्दी पर विराजेगा।

* **Associated Passages:** 1KI 1:24

## 1 राजा 1:24–25 (id: 812139)

**नातान नबी राजा दाऊद से मिलने क्यों आए थे?**

नातान नबी राजा दाऊद को सूचित करना चाहते थे कि अदोनिय्याह दाऊद की अनुमति के बिना स्वयं को राजा घोषित करनें की तैयार कर रहा था।

* **Associated Passages:** 1KI 1:24–1KI 1:25

## 1 राजा 1:29–30 (id: 812140)

**राजा दाऊद ने बतशेबा से कौन सी शपथ खाई थी?**

दाऊद ने शपथ खाई थी कि बतशेबा का पुत्र सुलैमान उसके बाद राजा बनेगा और दाऊद के बदले उसकी गद्दी पर विराजेगा।

* **Associated Passages:** 1KI 1:29–1KI 1:30

## 1 राजा 1:32–33 (id: 812141)

**राजा दाऊद** **सादोक याजक, नातान नबी और बनायाह** **से अपने पुत्र सुलैमान के लिए क्या करने के लिए कहा?**

राजा दाऊद ने सादोक याजक, नातान नबी और बनायाह से कहा कि वे सुलैमान को दाऊद के निज खच्चर पर चढ़ाकर गीहोन को ले जाए ताकि उसका इस्राएल के राजा के रूप में अभिषेक करें।

* **Associated Passages:** 1KI 1:32–1KI 1:33

## 1 राजाओं 1:39–40 (id: 812142)

**जब** **सादोक याजक** **ने** **सुलैमान का राज्याभिषेक किया****, तो** **सब लोग क्या बोल उठे****?**

जब सादोक याजक ने सुलैमान का राज्याभिषेक किया, तो सब लोग बोल उठे **'**राजा सुलैमान जीवित रहे'। 

* **Associated Passages:** 1KI 1:39–1KI 1:40

## 1 राजाओं 1:51 (id: 812143)

**जब अदोनिय्याह ने सुना कि दाऊद ने सुलैमान को इस्राएल का राजा नियुक्त कर दिया है, तो उसने क्या किया?**

अदोनिय्याह सुलैमान राजा से ऐसा डर गया और परमेश्वर के मन्दिर में जाकर उसने वेदी के सींगों को पकड़ लिया।

* **Associated Passages:** 1KI 1:51

## 1 राजाओं 1:53 (id: 812144)

**जब अदोनिय्याह को राजा सुलैमान के सामने लाया गया, तो सुलैमान ने उसे क्या करने को कहा?**

सुलैमान ने अदोनिय्याह को अपने घर चले जाने को कहा।

* **Associated Passages:** 1KI 1:53

## 1 राजाओं 2:3 (id: 812145)

**राजा दाऊद ने अपने पुत्र सुलैमान से क्या कहा?**

दाऊद ने अपने पुत्र को हमेशा परमेश्वर का भय मानने और उसकी आज्ञा का पालन करने को कहा।

* **Associated Passages:** 1KI 2:3

## 1 राजाओं 2:4 (id: 812146)

**यहोवा ने दाऊद को क्या वचन दिया था?**

यहोवा ने वचन दिया था कि इस्राएल की राजगद्दी पर विराजनेवाले दाऊद के कुल परिवार में घटी कभी न होगी।

* **Associated Passages:** 1KI 2:4

## 1 राजा 2:5–6 (id: 812147)

**राजा दाऊद ने सुलैमान से** **सरूयाह के पुत्र योआब****, के विषय में क्या कहा?**

राजा दाऊद ने सुलैमान से कहा कि उसे अधोलोक में शान्ति से उतरने न देना।

* **Associated Passages:** 1KI 2:6

## 1 राजा 2:7 (id: 812148)

**बर्जिल्लै के पुत्रों ने राजा दाऊद के लिए क्या किया था?**

जब दाऊद अबशालोम से भाग रहे था, तब बर्जिल्लै के पुत्र दाऊद के पास आए थे।

* **Associated Passages:** 1KI 2:7

## 1 राजाओं 2 :8 (id: 812149)

**शिमी ने राजा दाऊद के साथ क्या किया था?**

शिमी ने राजा दाऊद को कड़ाई से श्राप दिया था।

* **Associated Passages:** 1KI 2:8

## 1 राजाओं 2:9 (id: 812150)

**राजा दाऊद ने सुलैमान से शिमी के साथ क्या करने के लिए कहा?**

दाऊद ने सुलैमान से कहा कि शिमी को निर्दोष न ठहराना, बल्कि उसका लहू बहाकर उसे अधोलोक में उतार देना।

* **Associated Passages:** 1KI 2:9

## 1 राजाओं 2:11 (id: 812151)

**राजा दाऊद ने इस्राएल पर कितने समय तक राज्य किया?**

दाऊद ने इस्राएल पर चालीस वर्ष राज्य किया।

* **Associated Passages:** 1KI 2:11

## 1 राजाओं 2:15 (id: 812152)

**जब अदोनिय्याह बतशेबा के पास आया, तो उसने उनसे क्या कहा?**

अदोनिय्याह ने कहा कि समस्त इस्राएली उसकी ओर मुँह किए थे कि वो राज्य करें।

* **Associated Passages:** 1KI 2:15

## 1 राजाओं 2:16–17 (id: 812153)

**बतशेबा से अदोनिय्याह ने क्या अनुरोध किया?**

अदोनिय्याह ने बरशेबा से अनुरोध किया कि वह सुलैमान से कहे कि उसका ब्याह शूनेमिन अबीशग से करा दे।

* **Associated Passages:** 1KI 2:16

## 1 राजाओं 2:21 (id: 812154)

**बतशेबा सुलैमान के पास क्यों गईं?**

बतशेबा सुलैमान के पास यह कहने गई कि अबीशग का अदोनिय्याह से ब्याह करा दिया जाए।

* **Associated Passages:** 1KI 2:21

## 1 राजाओं 2:23 (id: 812155)

**राजा सुलैमान ने बतशेबा को क्या उत्तर दिया?**

सुलैमान ने कहा कि अदोनिय्याह ने यह विनती अपने प्राण पर खेलकर कही है। 

* **Associated Passages:** 1KI 2:23

## 1 राजाओं 2:25 (id: 812156)

**राजा सुलैमान ने अदोनिय्याह को मारने के लिए किसे भेजा?**

सुलैमान ने यहोयादा के पुत्र बनायाह को उसे मारने के लिए भेजा। 

* **Associated Passages:** 1KI 2:25

## 1 राजा 2:26–27 (id: 812157)

**राजा सुलैमान ने याजक एब्यातार को क्या करने को कहा?**

सुलैमान ने एब्यातार को अपने भूमि को जाने को कहा और उसे याजक पद से उतार दिया।

* **Associated Passages:** 1KI 2:27

## 1 राजाओं 2:28 (id: 812158)

**योआब सुलैमान से बचने के लिए कहाँ भाग गया?**

योआब सुलैमान से बचने के लिए यहोवा के तम्बू को भाग गया, और वेदी के सींगों को पकड़ लिया।

* **Associated Passages:** 1KI 2:28

## 1 राजाओं 2:29 (id: 812159)

**राजा सुलैमान ने यहोयादा के पुत्र को क्या करने के लिए भेजा?**

सुलैमान ने उसे योआब को मार डालने भेजा।

* **Associated Passages:** 1KI 2:29

## 1 राजाओं 2:30 (id: 812160)

**योआब ने यहोयादा के पुत्र बनायाह से क्या कहा?**

योआब ने कहा कि वो तम्बू में से नहीं निकलेंगे, और वहीं मर जाएंगे।

* **Associated Passages:** 1KI 2:30

## 1 राजाओं 2:31 (id: 812161)

**राजा सुलैमान ने बनायाह से योआब के साथ क्या करने के लिए कहा?**

सुलैमान ने बनायाह से कहा कि वह योआब की बात माने।

* **Associated Passages:** 1KI 2:31

## 1 राजा 2:33 (id: 812162)

**राजा सुलैमान योआब को क्यों मारना चाहते थे?**

सुलैमान योआब को मारना चाहते थे क्योंकि योआब ने अब्नेर और अमासा को राजा दाऊद को बताए बिना मार डाला था।

* **Associated Passages:** 1KI 2:33

## 1 राजाओं 2:35 (id: 812163)

**राजा सुलैमान ने यहोयादा के पुत्र बनायाह को पुरस्कृत करने के लिए क्या किया?**

सुलैमान ने यहोयादा के पुत्र बनायाह को प्रधान सेनापति ठहराया।

* **Associated Passages:** 1KI 2:35

## 1 राजाओं 2:36 (id: 812164)

**राजा सुलैमान ने शिमी को कहाँ रहने की आज्ञा दी?**

सुलैमान ने शिमी से कहा कि वह यरूशलेम में रह सकता है।

* **Associated Passages:** 1KI 2:36

## 1 राजाओं 2:37 (id: 812165)

**राजा सुलैमान ने शिमी को यरूशलेम में रहने की अनुमति देते समय क्या चेतावनी दी थी?**

सुलैमान ने शिमी से कहा कि जिस दिन वो निकलकर किद्रोन नाले के पार उतरेगा, उसी दिन वो निःसन्देह मार डाला जाएगा।

* **Associated Passages:** 1KI 2:37

## 1 राजाओं 2:40 (id: 812166)

**शिमी ने अपने गदहे पर काठी कसकर और यरूशलेम छोड़कर गत क्यों गया?**

शिमी अपने दो दासों को वापस लाने के लिए गत को गया जो उससे भाग गए थे।

* **Associated Passages:** 1KI 2:40

## 1 राजाओं 2:44 (id: 812167)

**राजा सुलैमान ने क्या कहा कि यहोवा शिमी के साथ क्या करंगे?**

सुलैमान ने शिमी से कहा कि जो दुष्टता उसने की है यहोवा उसके सिर पर उसकी दुष्टता लौटा देगा।

* **Associated Passages:** 1KI 2:44

## 1 राजाओं 2:46 (id: 812168)

**जब राजा सुलैमान को यह सूचना मिली कि शिमी ने यरूशलेम छोड़ दिया है, तो उन्होंने क्या किया?**

सुलैमान ने यहोयादा के पुत्र बनायाह को आज्ञा दी कि वो शिमी को मार डाले।

* **Associated Passages:** 1KI 2:46

## 1 राजा 3:1 (id: 812169)

**राजा सुलैमान ने मिस्र के राजा फ़िरौन के साथ गठबंधन कैसे किया?**

राजा सुलैमान ने मिस्र के राजा फ़िरौन की बेटी से ब्याह कर उसका दामाद बन कर गठबंधन किया।

* **Associated Passages:** 1KI 3:1

## 1 राजाओं 3:3 (id: 812170)

**राजा सुलैमान ने कौन सा कार्य किया जो यहोवा की विधियों के अनुसार नहीं था?**

सुलैमान ऊँचे स्थानों पर भी बलि चढ़ाया और धूप जलाया जो विधियों के अनुसार नहीं था।

* **Associated Passages:** 1KI 3:3

## 1 राजाओं 3:4 (id: 812171)

**मुख्य ऊँचा स्थान** **कहाँ स्थित था?**

मुख्य ऊँचा स्थान गिबोन में स्थित था।

* **Associated Passages:** 1KI 3:4

## 1 राजाओं 3:5 (id: 812172)

**यहोवा ने राजा सुलैमान को कैसे** **दर्शन दिए?**

यहोवा ने रात को स्वप्न के द्वारा सुलैमान को दर्शन दिया। 

* **Associated Passages:** 1KI 3:5

## 1 राजाओं 3:9 (id: 812173)

**राजा सुलैमान ने यहोवा से क्या मांगा?**

सुलैमान ने यहोवा से अपनी प्रजा का न्याय करने के लिये समझने की ऐसी शक्ति मांगी, कि वो भले बुरे का परख सकें।

* **Associated Passages:** 1KI 3:9

## 1 राजा 3:10 (id: 812174)

**क्या राजा सुलैमान की प्रार्थना से प्रभु प्रसन्न हुए ?**

हाँ, सुलैमान की प्रार्थना से प्रभु प्रसन्न हुए।

* **Associated Passages:** 1KI 3:10

## 1 राजाओं 3:12 (id: 812175)

**परमेश्वर ने राजा सुलैमान को क्या प्रदान किया?**

परमेश्वर ने सुलैमान को बुद्धि और विवेक से भरा मन दिया ताकि उसके सामान कोई दूसरा न हो।

* **Associated Passages:** 1KI 3:12

## 1 राजाओं 3:13 (id: 812176)

**क्या परमेश्वर ने राजा सुलैमान को ऐसा कुछ दिया जो उन्होंने** **नहीं माँगा था****?**

हाँ, परमेश्वर ने सुलैमान को धन और महिमा दोनों प्रदान किया।

* **Associated Passages:** 1KI 3:13

## 1 राजाओं 3:14 (id: 812177)

**परमेश्वर ने कहा कि** **यदि वो अपने पिता दाऊद के समान उनके मार्गों में चलते रहें, और उनकी विधियों और आज्ञाओं को मानते रहें तो वो क्या करेंगे?**

परमेश्वर ने कहा कि वह सुलैमान की आयु को बढ़ाएंगे।

* **Associated Passages:** 1KI 3:14

## 1 राजाओं 3:15 (id: 812178)

**सुलैमान ने जाग उठने के बाद क्या किया?**

सुलैमान जाग उठने के बाद यरूशलेम को गया, और यहोवा की वाचा के सन्दूक के सामने खड़ा होकर, होमबलि और मेलबलि चढ़ाया, और अपने सब कर्मचारियों के लिये भोज का आयोजन किया।

* **Associated Passages:** 1KI 3:15

## 1 राजाओं 3:16 (id: 812179)

**राजा सुलैमान के सामने कौन आया और खड़ा हुआ?**

दो वेश्याएँ राजा सुलैमान के पास आकर उसके सम्मुख खड़ी हुईं। 

* **Associated Passages:** 1KI 3:16

## 1 राजा 3:20 (id: 812180)

**एक महिला ने राजा सुलैमान से क्या कहा था?**

एक महिला ने कहा कि दूसरी महिला ने जब वो सो ही रही थी, तब उसका लड़का मेरे पास से लेकर अपनी छाती में रखा, और अपना मरा हुआ बालक मेरी छाती में लिटा दिया।।

* **Associated Passages:** 1KI 3:20

## 1 राजाओं 3:25 (id: 812181)

**राजा सुलैमान ने अपने सेवक को क्या आदेश दिया?**

सुलैमान ने कहा कि एक तलवार लाओ और जीविते बालक को दो टुकड़े करके उसके हिस्से दो स्त्रियों को दे दो।

* **Associated Passages:** 1KI 3:25

## 1 राजाओं 3:26 (id: 812182)

**पहली स्त्री ने राजा सुलैमान से क्या कहा?**

पहली स्त्री ने कहा कि जीवित बालक को दूसरी स्त्री को दे दिया जाए और उसे किसी भाँति न मारा जाए।

* **Associated Passages:** 1KI 3:26

## 1 राजाओं 3:27 (id: 812183)

**राजा सुलैमान ने जीवित बालक के विषय में क्या निर्णय लिया?**

सुलैमान ने कहा कि जीवित बालक को पहली स्त्री को दे दिया जाए और उसे किसी भाँति न मारा जाए।

* **Associated Passages:** 1KI 3:27

## 1 राजाओं 3:28 (id: 812184)

**जब इस्राएल ने सुना कि राजा ने क्या निर्णय लिया है, तो उन्होंने क्या किया?**

जब समाचार समस्त इस्राएल को मिला तो उन्होंने राजा का भय माना क्योंकि उन्होंने यह देखा, कि उसके मन में न्याय करने के लिये परमेश्वर की बुद्धि है।

* **Associated Passages:** 1KI 3:28

## 1 राजाओं 4:1 (id: 812185)

**क्या** **राजा सुलैमान समस्त इस्राएल के ऊपर राजा नियुक्त हुए** **थे?**

हाँ, सुलैमान समस्त इस्राएल के ऊपर राजा नियुक्त हुए थे।

* **Associated Passages:** 1KI 4:1

## 1 राजाओं 4:5 (id: 812186)

**क्या राजा सुलैमान के पास हाकिम और अधीकारी थे?**

राजा सुलैमान के पास कई पुरुष थे जो हाकिम और अधीकारी थे।

* **Associated Passages:** 1KI 4:5

## 1 राजाओं 4:7 (id: 812187)

**सुलैमान के** **अधिकारी उसके घराने के लिये** **कितने समय तक** **भोजन का प्रबन्ध करते थे****?**

एक अधिकारी पुरुष प्रतिवर्ष अपने\-अपने नियुक्त महीने में प्रबन्ध करता था। 

* **Associated Passages:** 1KI 4:7

## 1 राजाओं 4:20 (id: 812188)

**यहूदा और इस्राएल की संख्या कितनी थी?**

यहूदा और इस्राएल समुद्र तट पर के रेतकणों के समान बहुत थे।

* **Associated Passages:** 1KI 4:20

## 1 राजा 4:21 (id: 812189)

**सुलैमान कहाँ से कहाँ तक प्रभुता करता था?**

सुलैमान महानद से लेकर पलिश्तियों के देश, और मिस्र की सीमा तक के सब राज्यों के ऊपर प्रभुता करता था। 

* **Associated Passages:** 1KI 4:21

## 1 राजाओं 4:22–23 (id: 812190)

**सुलैमान** **की रसोई में** **एक दिन की व्यवस्था क्या थी?**

सुलैमान की रसोई में एक दिन में तीस कोर मैदा, साठ कोर आटा, बैल और भेड़\-बकरी और इनको छोड़ हिरन, चिकारे, यखमूर और तैयार किए हुए पक्षी की व्यवस्था की जाती थी।

* **Associated Passages:** 1KI 4:22–1KI 4:23

## 1 राजाओं 4:25 (id: 812191)

**सुलैमान के दिनों में यहूदा और इस्राएल किस प्रकार रहते थे?** 

सुलैमान के दिनों में सब यहूदी और इस्राएली अपनी\-अपनी दाखलता और अंजीर के वृक्ष तले सुलैमान के जीवन भर निडर रहते थे। 

* **Associated Passages:** 1KI 4:25

## 1 राजाओं 4:26 (id: 812192)

**सुलैमान के रथ के घोड़ों के लिये कितने घुड़साल थे?**

सुलैमान के रथ के घोड़ों के लिये चालीस हजार घुड़साल थे।

* **Associated Passages:** 1KI 4:26

## 1 राजाओं 4:28 (id: 812193)

**सुलैमान के** **घोड़ों के लिये क्या प्रयोजन होता था?**

घोड़ों और वेग चलनेवाले घोड़ों के लिये जौ और पुआल का प्रयोजन होता था। 

* **Associated Passages:** 1KI 4:28

## 1 राजाओं 4:29 (id: 812194)

**परमेश्वर ने सुलैमान को क्या दिया****?**

परमेश्‍वर ने सुलैमान को बहुत बुद्धि और समझ दी।

* **Associated Passages:** 1KI 4:29

## 1 राजाओं 4:31 (id: 812195)

**सुलैमान की** **कीर्ति कहाँ तक फैल गई?**

सुलैमान की कीर्ति चारों ओर की सब जातियों में फैल गई।

* **Associated Passages:** 1KI 4:31

## 1 राजाओं 4:32 (id: 812196)

**सुलैमान के पास कितने नीतिवचन और गीत थे?**

सुलैमान के पास तीन हजार नीतिवचन, और एक हजार पाँच गीत थे।

* **Associated Passages:** 1KI 4:32

## 1 राजा 4:34 (id: 812197)

**लोग सुलैमान की बुद्धि की बातें सुनने के लिए कहाँ से आया करते थे?**

देश\-देश के लोग उसकी बुद्धि की बातें सुनने के लिए आया करते थे।

* **Associated Passages:** 1KI 4:34

## 1 राजा 5:1 (id: 812198)

**सुलैमान के पास दूत किसने भेजे?**

सोर नगर के राजा हीराम ने अपने दूत सुलैमान के पास भेजा। 

* **Associated Passages:** 1KI 5:1

## 1 राजा 5:3 (id: 812199)

**दाऊद यहोवा के नाम का भवन क्यों नहीं बनवा सके?**

दाऊद परमेश्वर यहोवा के नाम का भवन इसलिए न बनवा सके क्योंकि वह लड़ाइयों में उलझे रहे। 

* **Associated Passages:** 1KI 5:3

## 1 राजाओं 5:5 (id: 812200)

**यहोवा ने दाऊद से क्या कहा?**

यहोवा ने दाऊद से कहा, "तेरा पुत्र जिसे मैं तेरी गद्दी पर बैठाऊँगा, वही मेरे नाम का भवन बनवाएगा।"

* **Associated Passages:** 1KI 5:5

## 1 राजाओं 5:6 (id: 812201)

**सुलैमान ने हीराम से क्या करने के लिए अनुरोध किया?**

सुलैमान ने हीराम से अनुरोध किया कि वो अपने दासों को उस के लिये लबानोन पर से देवदार काटने की आज्ञा दे। 

* **Associated Passages:** 1KI 5:6

## 1 राजाओं 5:7 (id: 812202)

**हीराम ने क्या किया जब उसने सुलैमान बातें सुनी?**

सुलैमान की ये बातें सुनकर, हीराम बहुत आनन्दित हुआ, और कहा, “आज यहोवा धन्य है।”

* **Associated Passages:** 1KI 5:7

## 1 राजाओं 5:8 (id: 812203)

**क्या हीराम ने वह किया जो सुलैमान ने उससे करने के लिए कहा था?**

हाँ, हीराम ने वही किया और सन्देश भेजा कि, "देवदार और सनोवर की लकड़ी के विषय जो कुछ तू चाहे, वही मैं करूँगा।"

* **Associated Passages:** 1KI 5:8

## 1 राजाओं 5:9 (id: 812204)

**हीराम का दास पेड़ों के साथ क्या करेगा?**

हीराम के दास लकड़ी को लेबनान से समुद्र तक पहुँचाएँगे, जहाँ उनसे बेड़ियाँ बनाई गईं।

* **Associated Passages:** 1KI 5:9

## 1 राजाओं 5:9 (#2) (id: 812205)

**हीराम की इच्छा क्या थी?**

हीराम चाहते थे कि सुलैमान उसके परिवार के लिये भोजन देकर, उसकी इच्छा पूरी करे।

* **Associated Passages:** 1KI 5:9

## 1 राजा 5:11 (id: 812206)

**सुलैमान ने हीराम को कैसा भोजन दिया?**

सुलैमान ने हीराम के परिवार के खाने के लिये प्रतिवर्ष उसे बीस हजार कोर गेहूँ और बीस कोर पेरा हुआ तेल दिया।

* **Associated Passages:** 1KI 5:11

## 1 राजाओं 5:12 (id: 812207)

**क्या हीराम और सुलैमान के बीच मेल था?**

हाँ, हीराम और सुलैमान के बीच मेल बना रहा वरन् उन दोनों ने आपस में वाचा भी बाँध लिया था। 

* **Associated Passages:** 1KI 5:12

## 1 राजाओं 5:13 (id: 812208)

**सुलैमान ने इस्राएल से कितने पुरुष बेगार पर रखे थे?**

सुलैमान ने पूरे इस्राएल में से तीस हजार पुरुष बेगार पर रखे थे।

* **Associated Passages:** 1KI 5:13

## 1 राजाओं 5:14 (id: 812209)

**सुलैमान ने सभी** **बेगारियों के ऊपर** **किसे** **ठहराया****?**

सुलैमान ने अदोनीराम को सभी बेगारियों के ऊपर ठहराया।

* **Associated Passages:** 1KI 5:14

## 1 राजा 5:16 (id: 812210)

**क्या सुलैमान के पास** **काम करनेवालों के ऊपर मुखिया** **थे?**

हाँ, सुलैमान के तीन हजार तीन सौ मुखिए थे, जो काम करनेवालों के ऊपर थे।

* **Associated Passages:** 1KI 5:16

## 1 राजा 5:17 (id: 812211)

**यहोवा के भवन की नींव के लिए मजदूरों ने क्या खोदकर निकाला?**

यहोवा के भवन की नींव के लिए मजदूरों ने बड़े\-बड़े अनमोल पत्थर खोदकर निकाला।

* **Associated Passages:** 1KI 5:17

## 1 राजाओं 6:1 (id: 812212)

**सुलैमान ने यहोवा के मंदिर को बनाना कब शुरू किया?**

इस्राएलियों के मिस्र देश से निकलने के चार सौ अस्सीवें वर्ष के बाद सुलैमान ने यहोवा के मंदिर को बनाना शुरू किया। 

* **Associated Passages:** 1KI 6:1

## 1 राजाओं 6:2 (id: 812213)

**सुलैमान द्वारा यहोवा के लिए बनाए गए मंदिर की लंबाई\-चौड़ाई क्या थी?**

जो भवन राजा सुलैमान ने यहोवा के लिये बनाया उसकी लम्बाई साठ हाथ, चौड़ाई बीस हाथ और ऊँचाई तीस हाथ की थी।

* **Associated Passages:** 1KI 6:2

## 1 राजाओं 6:4 (id: 812214)

**क्या सुलैमान ने भवन के लिए खिड़कियाँ बनाईं?**

हाँ, सुलैमान ने भवन में चौखट सहित जालीदार खिड़कियाँ बनाईं।

* **Associated Passages:** 1KI 6:4

## 1 राजाओं 6:7 (id: 812215)

**भवन के लिए पत्थरों को कहाँ बनाया गया था?**

भवन के लिए पत्थरों को खदान में बनाया गया था।

* **Associated Passages:** 1KI 6:7

## 1 राजाओं 6:9 (id: 812216)

**सुलैमान ने भवन की छत को बनाने के लिए क्या उपयोग किया था?**

सुलैमान ने भवन की छत को बनाने के लिए देवदार की कड़ियों और तख्तों का उपयोग किया था। 

* **Associated Passages:** 1KI 6:9

## 1 राजाओं 6:10 (id: 812217)

**भवन से लगी हुई मंजिलें कैसे बनाईं गई****?**

भवन से लगी हुई मंजिलें देवदार की कड़ियों के द्वारा भवन से मिलाई गई थीं। 

* **Associated Passages:** 1KI 6:10

## 1 राजाओं 6:13 (id: 812218)

**क्या यहोवा ने इस्राएल के लोगों के मध्य निवास करने का वचन दिया था?**

हाँ, यहोवा ने इस्राएल के लोगों के मध्य निवास करने और अपनी इस्राएली प्रजा को न तजने का वचन दिया था।

* **Associated Passages:** 1KI 6:13

## 1 राजाओं 6:15 (id: 812219)

**सुलैमान ने भवन की दीवारों पर भीतर की ओर क्या उपयोग किया था?**

सुलैमान ने भवन की दीवारों पर भीतर की ओर देवदार की तख्ताबंदी की थी।

* **Associated Passages:** 1KI 6:15

## 1 राजाओं 6:17 (id: 812220)

**सामने का भवन कितना लंबा था?**

सामने का भवन अर्थात् मन्दिर की लम्बाई चालीस हाथ की थी।

* **Associated Passages:** 1KI 6:17

## 1 राजाओं 6:19 (id: 812221)

**सुलैमान ने भवन के भीतर एक पवित्रस्थान क्यों तैयार किया?**

सुलैमान ने भवन के भीतर एक पवित्रस्थान यहोवा की वाचा का सन्दूक रखने के लिये तैयार किया।

* **Associated Passages:** 1KI 6:19

## 1 राजाओं 6:22 (id: 812222)

**सुलैमान ने पूरे भवन और पवित्रस्थान की पूरी वेदी को** **मढ़वाने के लिए क्या उपयोग किया****?**

सुलैमान ने पूरे भवन को और पवित्रस्थान की पूरी वेदी को सोने से मढ़वाया।

* **Associated Passages:** 1KI 6:22

## 1 राजाओं 6:23 (id: 812223)

**सुलैमान द्वारा पवित्रस्थान के लिए बनाए गए करूबों की ऊंचाई कितनी थी?**

सुलैमान द्वारा पवित्रस्थान के लिए बनाए गए करूबों की ऊंचाई दस\-दस हाथ की थी। 

* **Associated Passages:** 1KI 6:23

## 1  राजाओं 6:27 (id: 812224)

**सुलैमान ने बनाए गए करूबों को कहाँ रखवा दिया?**

सुलैमान ने करूबों को भीतरवाले स्थान में रखवा दिया।

* **Associated Passages:** 1KI 6:27

## 1 राजाओं 6:29 (id: 812225)

**सुलैमान ने घर की दीवारों पर क्या** **खुदवाया****?**

सुलैमान ने भवन की दीवारों पर बाहर और भीतर चारों ओर करूब, खजूर के वृक्ष और खिले हुए फूल खुदवाए।

* **Associated Passages:** 1KI 6:29

## 1 राजाओं 6:31 (id: 812226)

**क्या सुलैमान ने पवित्रस्थान के प्रवेश\-द्वार के लिए** **दरवाजे लगाए****?**

हाँ, सुलैमान ने पवित्रस्थान के प्रवेश\-द्वार के लिये जैतून की लकड़ी के दरवाजे लगाए। 

* **Associated Passages:** 1KI 6:31

## 1 राजाओं 6:38 (id: 812227)

**सुलैमान को मंदिर बनाने में कितना समय लगा?**

सुलैमान को मंदिर बनाने में सात वर्ष समय लगा।

* **Associated Passages:** 1KI 6:38

## 1 राजाओं 7:1 (id: 812228)

**सुलैमान ने अपने** **महल** **के निर्माण में कितना समय लगाया?**

सुलैमान ने अपने महल के निर्माण में तेरह वर्ष समय लगाया।

* **Associated Passages:** 1KI 7:1

## 1 राजाओं 7:2 (id: 812229)

**सुलैमान ने अपना महल किस वन से बनाया था?**

सुलैमान ने अपना महल लबानोन के वन से बनाया था।

* **Associated Passages:** 1KI 7:2

## 1 राजाओं 7:6 (id: 812230)

**सुलैमान के महल में** **खम्भेवाला ओसारा** **कितना विशाल था?**

सुलैमान के महल में खम्भेवाला ओसारा पचास हाथ लम्बा और तीस हाथ चौड़ा था। 

* **Associated Passages:** 1KI 7:6

## 1 राजाओं 7:7 (id: 812231)

**सुलैमान के** **न्याय के ओसारे में** **किससे** **तख्ताबंदी थी****?**

सुलैमान के न्याय के ओसारे मेंएक फर्श से दूसरे फर्श तक देवदार की तख्ताबंदी थी। 

* **Associated Passages:** 1KI 7:7

## 1 राजाओं 7:8 (id: 812232)

**सुलैमान ने अपनी पत्नी, फ़िरौन की बेटी के लिए क्या बनाया?**

सुलैमान ने अपनी पत्नी, फ़िरौन की बेटी के लिए एक और भवन बनाया।

* **Associated Passages:** 1KI 7:8

## 1 राजाओं 7:10 (id: 812233)

**महल की नींव के पत्थर कितने विशाल थे?**

महल के लिए इस्तेमाल किये गये नींव के पत्थर दस\-दस और आठ\-आठ हाथ के लम्बे थे।

* **Associated Passages:** 1KI 7:10

## 1 राजाओं 7:12 (id: 812234)

**भवन के चारों ओर बड़े आँगन में** **गढ़े हुए पत्थरों** **के कितने रद्दे थीं?**

भवन के चारों ओर बड़े आँगन में गढ़े हुए पत्थरों के तीन रद्दे थीं।

* **Associated Passages:** 1KI 7:12

## 1 राजाओं 7:13–14 (id: 812235)

**कौन राजा सुलैमान** **के लिए पीतल का काम करने के लिए आया था?**

हूराम राजा सुलैमान के लिए पीतल का काम करने के लिए सोर से आया था।

* **Associated Passages:** 1KI 7:14

## 1 राजाओं 7:15 (id: 812236)

**हूराम ने कितने पीतल के** **खम्भे बनाए****?**

हूराम ने पीतल के दो खम्भे बनाए।

* **Associated Passages:** 1KI 7:15

## 1 राजाओं 7:20 (id: 812237)

**खम्भे के सिरे पर** **क्या बने थे?**

खम्भे के सिरे पर कँगनी बनी थी जिसपर अनार चारों ओर पंक्ति\-पंक्ति करके बने थे। 

* **Associated Passages:** 1KI 7:20

## 1 राजाओं 7:25 (id: 812238)

**एक बड़ा हौज** **कितने बैलों पर रखा गया था?**

एक बड़ा हौज बारह बने हुए बैलों पर रखा गया जिनमें से तीन उत्तर, तीन पश्चिम, तीन दक्षिण, और तीन पूर्व की ओर मुँह किए हुए थे।

* **Associated Passages:** 1KI 7:25

## 1 राजाओं 7:27 (id: 812239)

**हूराम द्वारा बनाए गए** **पीतल के दस ठेले** **की ऊंचाई कितनी थी?**

दस में से प्रत्येक ठेले की ऊंचाई तीन हाथ की थी। 

* **Associated Passages:** 1KI 7:27

## 1 राजाओं 7:33 (id: 812240)

**ठेले** **के नीचे के पहियें किससे बने थे?**

ठेले के नीचे के पहियें ढली हुई धातु से बने थे।

* **Associated Passages:** 1KI 7:33

## 1 राजाओं 7:38 (id: 812241)

**हूराम के बनाए गए** **हौदी** **में कितना पानी समा सकता था?**

एक\-एक हौदी में चालीस\-चालीस बत पानी समाता था।

* **Associated Passages:** 1KI 7:38

## 1 राजाओं 7:40 (id: 812242)

**क्या हूराम ने यहोवा के मंदिर का कार्य पूरा किया?**

हाँ, हूराम ने राजा सुलैमान के लिये यहोवा के भवन में जितना काम करना था, वह सब पूरा किया।

* **Associated Passages:** 1KI 7:40

## 1 राजा 7:42 (id: 812243)

**हूराम ने सजावटी जाली के लिए कितने अनार बनाए?**

हूराम ने सजावटी जाली के लिए चार\-चार सौ अनार बनाए।

* **Associated Passages:** 1KI 7:42

## 1 राजाओं  7:48 (id: 812244)

**सुलैमान ने यहोवा के मंदिर के सब पात्रों को बनाने के लिए किसका उपयोग किया?**

सुलैमान ने यहोवा के मंदिर के सब पात्रों को बनाने के लिए सोने का उपयोग किया।

* **Associated Passages:** 1KI 7:48

## 1 राजाओं 7:51 (id: 812245)

**सुलैमान ने यहोवा के भवन के भण्डारों में क्या रख दिया?**

सुलैमान ने अपने पिता दाऊद के पवित्र किए हुए सोने चाँदी और पात्रों को भीतर पहुँचाकर यहोवा के भवन के भण्डारों में रख दिया।

* **Associated Passages:** 1KI 7:51

## 1 राजा 8:1 (id: 812246)

**सुलैमान ने इस्राएल** **के सब प्रधानों** **को अपने समक्ष क्यों एकत्र किया?**

सुलैमान ने इस्राएल के सब प्रधानों को अपने समक्ष इसलिए एकत्र किया कि वे यहोवा की वाचा का सन्दूक दाऊदपुर अर्थात् सिय्योन से ऊपर ले आएँ। 

* **Associated Passages:** 1KI 8:1

## 1 राजाओं 8:2 (id: 812247)

**पर्व के समय** **राजा सुलैमान के पास कौन इकट्ठे हुए?**

सब इस्राएली पुरुष पर्व के समय राजा सुलैमान के पास इकट्ठे हुए।

* **Associated Passages:** 1KI 8:2

## 1 राजा 8:3 (id: 812248)

**सन्दूक को किसने उठाया?**

याजकों ने सन्दूक को उठाया।

* **Associated Passages:** 1KI 8:3

## 1 राजाओं 8:5 (id: 812249)

**सन्दूक के सामने कौन सा बलिदान किया गया था?**

राजा सुलैमान ने सन्दूक के सामने इतने भेड़ और बैल बलि किए, जिनकी गिनती किसी रीति से नहीं हो सकती थी।

* **Associated Passages:** 1KI 8:5

## 1 राजाओं 8:6 (id: 812250)

**याजकों ने यहोवा की वाचा के सन्दूक को कहाँ पहुँचाया?**

याजकों ने यहोवा की वाचा के सन्दूक को परमपवित्र स्थान में पहुँचाया।

* **Associated Passages:** 1KI 8:6

## 1 राजा 8:11 (id: 812251)

**यहोवा का भवन किससे भर गया****?**

यहोवा का भवन यहोवा के तेज से भर गया।

* **Associated Passages:** 1KI 8:11

## 1 राजाओं 8:14 (id: 812252)

**राजा ने इस्राएल की सभा के लिए क्या किया?**

राजा ने इस्राएल की पूरी सभा को आशीर्वाद दिया, जब वे खड़े थे।

* **Associated Passages:** 1KI 8:14

## 1 राजाओं 8:19 (id: 812253)

**यहोवा ने दाऊद से क्या कहा था?**

यहोवा ने दाऊद से कहा कि उसका निज पुत्र उसके नाम का भवन बनाएगा। 

* **Associated Passages:** 1KI 8:19

## 1 राजाओं 8:22 (id: 812254)

**सुलैमान ने यहोवा की वेदी के सामने क्या किया?**

सुलैमान यहोवा की वेदी के सामने खड़ा हुआ और अपने हाथ फैलाये।

* **Associated Passages:** 1KI 8:22

## 1 राजाओं 8:26 (id: 812255)

**सुलैमान ने यहोवा से प्रार्थना में क्या माँगा?**

सुलैमान ने प्रार्थना किया कि यहोवा ने दाऊद को जो वचन दिया था, उसे सच्चा सिद्ध करें। 

* **Associated Passages:** 1KI 8:26

## 1 राजाओं 8:29 (id: 812256)

**सुलैमान ने यहोवा से क्या करने के लिए प्रार्थना की थी?**

सुलैमान ने प्रार्थना की कि यहोवा की आँख इस भवन की ओर अर्थात् इसी स्थान पर रात दिन खुली रहें।

* **Associated Passages:** 1KI 8:29

## 1 राजाओं 8:30 (id: 812257)

**जब इस्राएल यहोवा से प्रार्थना करते थे, तो वह कहाँ से सुनते थे?**

यहोवा स्वर्ग में से जो उनका निवास\-स्थान है सुनते थे।

* **Associated Passages:** 1KI 8:30

## 1 राजा 8:32 (id: 812258)

**सुलैमान ने यहोवा से निर्दोष व्यक्ति के लिए क्या प्रार्थना की?**

सुलैमान ने प्रार्थना की कि निर्दोष को निर्दोष ठहराकर, उसके धार्मिकता के अनुसार उसको फल दिया जाए।

* **Associated Passages:** 1KI 8:32

## 1 राजा 8:33 (id: 812259)

**इस्राएल को शत्रु द्वारा कब पराजित किया जाएगा?**

इस्राएल यहोवा के विरुद्ध पाप करने के कारण अपने शत्रुओं द्वारा पराजित किया जाएगा। 

* **Associated Passages:** 1KI 8:33

## 1 राजाओं 8:35 (id: 812260)

**आकाश क्यों** **बन्द** **हो जाएगा और वर्षा क्यों नहीं होगी?**

यहोवा के विरुद्ध पाप करने के कारण आकाश बन्द हो जाएगा और वर्षा नहीं होगी।

* **Associated Passages:** 1KI 8:35

## 1 राजाओं 8:40 (id: 812261)

**सुलैमान ने यहोवा को स्वर्ग से सुनने और लोगों के पापों को क्षमा करने की प्रार्थना क्यों की?**

सुलैमान ने यहोवा से लोगों को क्षमा करने के लिए कहा ताकि वे देश में रहने के दौरान उसका भय मानते रहें।

* **Associated Passages:** 1KI 8:40

## 1 राजा 8:41 (id: 812262)

**एक** **परदेशी** **दूर देश से क्यों आएगा?**

एक परदेशी दूर देश से यहोवा का नाम सुनकरआएगा।

* **Associated Passages:** 1KI 8:41

## 1 राजाओं 8:43 (id: 812263)

**सुलैमान यहोवा से क्यों कहता है कि जब** **परदेशी उन्हें पुकारे तो उसी के अनुसार व्यवहार करना?**

सुलैमान यहोवा से कहते हैं कि जब परदेशी उन्हे पुकारे तो उसी के अनुसार व्यवहार करना जिससे पृथ्वी के सब देशों के लोग उनका नाम जाने और भय मानें। 

* **Associated Passages:** 1KI 8:43

## 1 राजाओं 8:46 (id: 812264)

**शत्रु क्यों इस्राएल को** **बन्दी** **बनाकर अपने देश में ले जाएँगे?**

शत्रु इस्राएल को बन्दी बनाकर अपने देश में ले जाएँगे, क्योंकि यहोवा उन पर कोप करके उन्हें शत्रुओं के हाथ कर देंगे।

* **Associated Passages:** 1KI 8:46

## 1 राजाओं 8:47 (id: 812265)

**इस्राएली** **बँधुआई के देश** **में क्या कहेंगे?**

इस्राएली गिड़गिड़ाकर कहेंगे, "हमने पाप किया, और कुटिलता और दुष्टता की है।"

* **Associated Passages:** 1KI 8:47

## 1 राजाओं 8:48 (id: 812266)

**इस्राएली अपने शत्रुओं की भूमि में क्या करेंगे?**

इस्राएली यहोवा की ओर अपने सम्पूर्ण मन और सम्पूर्ण प्राण से फिरेंगे ओर प्रार्थना करेंगे।

* **Associated Passages:** 1KI 8:48

## 1 राजाओं 8:50 (id: 812267)

**जब** **प्रजा के लोग** **यहोवा से प्रार्थना किया, तो सुलैमान ने यहोवा से क्या करने के लिए निवेदन किया?**

सुलैमान ने यहोवा से अपने लोगों को क्षमा करने और उन पर दया करने की प्रार्थना की।

* **Associated Passages:** 1KI 8:50

## 1 राजाओं 8:51 (id: 812268)

**यहोवा ने अपने लोगों को कहां से** **निकाल लाया****?**

यहोवा ने अपने लोगों को लोहे के भट्ठे के मध्य में से अर्थात् मिस्र से निकाल लाया। 

* **Associated Passages:** 1KI 8:51

## 1 राजाओं 8:52 (id: 812269)

**जब यहोवा के लोगों ने उसे पुकारा, तो सुलैमान ने यहोवा से क्या करने को कहा?**

सुलैमान ने यहोवा से कहा कि उसकी आँखें उनकी गिड़गिड़ाहट की ओर खुली रहें, और उनकी सुन ले।

* **Associated Passages:** 1KI 8:52

## 1 राजाओं 8:53 (id: 812270)

**यहोवा ने अपने लोगों को पृथ्वी के सब जातियों से अलग क्यों किया?**

यहोवा ने अपने लोगों को पृथ्वी के सब जातियों से अलग किया ताकि वे उसके निज भाग हो जाएं और उसकी प्रतिज्ञाएं प्राप्त करें।

* **Associated Passages:** 1KI 8:53

## 1 राजाओं 8:55 (id: 812271)

**सुलैमान ने यहोवा से अपनी सभी प्रार्थनाएँ और विनतियाँ समाप्त करने के बाद क्या किया?**

अपनी प्रार्थना समाप्त करने के बाद, सुलैमान खड़े हुए और इस्राएल की सभा को ऊँचे स्वर में आशीर्वाद दिया।

* **Associated Passages:** 1KI 8:55

## 1 राजाओं 8:60 (id: 812272)

**सुलैमान पृथ्वी के सभी लोगों को क्या संदेश देना चाहते थे?**

सुलैमान चाहते थे कि पृथ्वी की सब जातियाँ यह जान लें, कि यहोवा ही परमेश्वर है; और कोई दूसरा नहीं।

* **Associated Passages:** 1KI 8:60

## 1 राजाओं 8:61 (id: 812273)

**सुलैमान ने यहोवा के लोगों से क्या करने के लिए कहा?**

सुलैमान ने उनसे कहा कि वे अपना मन यहोवा की ओर पूरी रीति से लगाएं रखें और उसकी विधियों और आज्ञाओं पर चलें।

* **Associated Passages:** 1KI 8:61

## 1 राजाओं 8:62 (id: 812274)

**यहोवा को** **मेलबलि** **किसने चढ़ाया?**

राजा ने समस्त इस्राएल समेत यहोवा के सम्मुख मेलबलि चढ़ाया।

* **Associated Passages:** 1KI 8:62

## 1 राजाओं 8:63 (id: 812275)

**सुलैमान ने कितने बैल और भेड़ बलिदान किए?**

सुलैमान ने यहोवा के लिए बाईस हजार बैल और एक लाख बीस हजार भेड़ें बलिदान किए।

* **Associated Passages:** 1KI 8:63

## 1 राजाओं 8:64 (id: 812276)

**राजा ने यहोवा के मंदिर के सामने आँगन को पवित्र क्यों किया?**

राजा ने आँगन को पवित्र किया क्योंकि जो पीतल की वेदी यहोवा के सामने थी, वह सब बलियों के लिये छोटी थी।

* **Associated Passages:** 1KI 8:64

## 1 राजाओं 8:66 (id: 812277)

**राजा ने** **प्रजा के लोगों को कब विदा किया****?**

आठवें दिन, राजा ने प्रजा के लोगों को विदा किया। 

* **Associated Passages:** 1KI 8:66

## 1 राजाओं 9:2 (id: 812278)

**जब सुलैमान ने यहोवा का भवन पूरा किया, तब यहोवा ने क्या किया?**

जब सुलैमान ने यहोवा का भवन पूरा किया, तब यहोवा ने दूसरी बार भी उसे दर्शन दिया। 

* **Associated Passages:** 1KI 9:2

## 1 राजाओं 9:3 (id: 812279)

**यहोवा ने सुलैमान से क्या कहा था?**

यहोवा ने सुलैमान से कहा, "जो प्रार्थना गिड़गिड़ाहट के साथ तूने मुझसे की है, उसको मैंने सुना है।"

* **Associated Passages:** 1KI 9:3

## 1 राजाओं 9:4 (id: 812280)

**यहोवा सुलैमान से क्या चाहते थे कि वो पालन करें?**

यहोवा चाहते थे कि सुलैमान सब आज्ञाओं के अनुसार किया करे, और विधियों और नियमों को मानते रहें।

* **Associated Passages:** 1KI 9:4

## 1 राजाओं 9:5 (id: 812281)

**यहोवा ने सुलैमान के पिता दाऊद को क्या वचन दिया था?**

यहोवा ने वचन दिया था कि दाऊद के कुल में इस्राएल की गद्दी पर विराजनेवाले सदा बने रहेंगे। 

* **Associated Passages:** 1KI 9:5

## 1 राजाओं 9:7 (id: 812282)

**यहोवा ने सुलैमान से क्या कहा कि यदि सुलैमान उसकी आज्ञाओं न मानें तो वह क्या करेगा?**

यहोवा ने सुलैमान से कहा कि वह इस्राएल को उस देश से जो उन्होंने उनको दिया है, काट डालेंगे। 

* **Associated Passages:** 1KI 9:7

## 1 राजाओं 9:8 (id: 812283)

**जब लोग यहोवा के मंदिर के पास से गुजरते थे, तो वे क्या पूछते थे?**

लोग पूछेंगे, "यहोवा ने इस देश और इस भवन के साथ क्यों ऐसा किया है?"

* **Associated Passages:** 1KI 9:8

## 1 राजाओं 9:9 (id: 812284)

**यहोवा उन पर यह विपत्ति क्यों लाएँगे?**

यहोवा उन पर विपत्ति लाएँगे क्योंकि उन्होंने अपने परमेश्वर को तजकर पराए देवताओं की उपासना की। 

* **Associated Passages:** 1KI 9:9

## 1 राजाओं 9:10 (id: 812285)

**बीस वर्षों के अंत में क्या हुआ?**

बीस वर्ष के अंत में, सुलैमान ने यहोवा के भवन और राजभवन का निर्माण पूरा कर लिया।

* **Associated Passages:** 1KI 9:10

## 1 राजाओं 9:11 (id: 812286)

**सोर के राजा हीराम ने सुलैमान को कौन सी चीज़े दी थी?**

सोर के राजा हीराम ने सुलैमान को मनमाने देवदार और सनोवर की लकड़ी और सोना दिया था। 

* **Associated Passages:** 1KI 9:11

## 1 राजाओं 9:12 (id: 812287)

**हीराम सोर से क्या देखने के लिए आए थे?**

हीराम सोर से आकर उन नगरों को देखा, जो सुलैमान ने उसको दिए थे।

* **Associated Passages:** 1KI 9:12

## 1 राजाओं 9:13 (id: 812288)

**हीराम ने उन नगरों को क्या नाम दिया जो सुलैमान ने उन्हें दिए थे?**

हीराम ने उन नगरों का नाम कबूल देश रखा जिसका अर्थ है बेकार।

* **Associated Passages:** 1KI 9:13

## 1 राजाओं 9:14 (id: 812289)

**हीराम ने राजा सुलैमान को कितना सोना भेजा था?**

हीराम ने राजा को एक सौ बीस किक्कार सोना भेजा था।

* **Associated Passages:** 1KI 9:14

## 1 राजाओं 9:15 (id: 812290)

**सुलैमान ने हासोर, मगिद्दो, और गेजेर में क्या निर्माण करवाया?**

सुलैमान ने हासोर, मगिद्दो और गेजेर नगरों को दृढ़ करवाया।

* **Associated Passages:** 1KI 9:15

## 1 राजाओं 9:16 (id: 812291)

**मिस्र के राजा फ़िरौन ने गेजेर में क्या किया था?**

गेजेर पर मिस्र के राजा फ़िरौन ने चढ़ाई करके उसे ले लिया और आग लगाकर फूँक दिया, और उस नगर में रहनेवाले कनानियों को मार डाला।

* **Associated Passages:** 1KI 9:16

## 1 राजाओं 9:17 (id: 812292)

**सुलैमान ने गेजेर और बेथ होरोन में क्या किया?**

सुलैमान ने गेजेर और बेथोरोन को दृढ़ किया।

* **Associated Passages:** 1KI 9:17

## 1 राजाओं 9:21 (id: 812293)

**सुलैमान ने उन लोगों के साथ** **जो इस्राएली न थे क्या किया?**

वे लोग जो इस्राएली न थे, सुलैमान ने उन्हें दास करके बेगारी में रखा। 

* **Associated Passages:** 1KI 9:21

## 1 राजाओं 9:22 (id: 812294)

**इस्राएलियों के साथ सुलैमान** **ने क्या किया?**

सुलैमान ने इस्राएल के लोगों को योद्धा और कर्मचारी, हाकिम, सरदार, और रथों, और सवारों के प्रधान बनाया। 

* **Associated Passages:** 1KI 9:22

## 1 राजाओं 9:23 (id: 812295)

**सुलैमान के पास कितने** **मुख्य हाकिम** **थे?**

सुलैमान के पास पाँच सौ पचास मुख्य हाकिम थे।

* **Associated Passages:** 1KI 9:23

## 1 राजाओं 9:25 (id: 812296)

**सुलैमान** **प्रतिवर्ष तीन बार** **क्या चढ़ाया करता था?**

सुलैमान ने यहोवा की वेदी पर प्रतिवर्ष तीन बार होमबलि और मेलबलि चढ़ाया करता था।

* **Associated Passages:** 1KI 9:25

## 1 राजाओं 9:26 (id: 812297)

**सुलैमान ने** **एस्योनगेबेर** **में क्या किया?**

सुलैमान ने एस्योनगेबेर में जहाज बनाए।

* **Associated Passages:** 1KI 9:26

## 1 राजाओं 9:28 (id: 812298)

**सुलैमान ने ओपीर के पास सेवकों को क्यों भेजे?**

सुलैमान ने सोना लेकर आने के लिए ओपीर के पास सेवकों को भेजा।

* **Associated Passages:** 1KI 9:28

## 1 राजाओं 10:1 (id: 812299)

**शेबा की रानी सुलैमान के पास क्यों आईं?**

शेबा की रानी सुलैमान के पास कठिन\-कठिन प्रश्नों से उसकी परीक्षा करने आईं। 

* **Associated Passages:** 1KI 10:1

## 1 राजाओं 10:2 (id: 812300)

**शेबा की रानी यरूशलेम क्या लेकर आईं?**

शेबा की रानी यरूशलेम में मसाले, सोना और मणि से लदे ऊँट साथ लिये हुए यरूशलेम को आईं।

* **Associated Passages:** 1KI 10:2

## 1 राजाओं 10:3 (id: 812301)

**रानी के कितने प्रश्नों का उत्तर सुलैमान ने दिया?**

सुलैमान ने शेबा की रानी के सब प्रश्नों का उत्तर दिया।

* **Associated Passages:** 1KI 10:3

## 1 राजाओं 10:5 (id: 812302)

**जब शेबा की रानी ने सुलैमान की सब बुद्धिमानी** **देखीं तो उनकी प्रतिक्रिया क्या थी?**

जब शेबा की रानी ने सुलैमान की सब बुद्धिमानी देखीं, तब वह चकित रह गई। 

* **Associated Passages:** 1KI 10:5

## 1 राजाओं 10:7 (id: 812303)

**शेबा की रानी ने सुलैमान से क्या कहा था?**

शेबा की रानी ने सुलैमान से कहा, "तेरी बुद्धिमानी और कल्याण उस कीर्ति से भी बढ़कर है, जो मैंने सुनी थी।"

* **Associated Passages:** 1KI 10:7

## 1 राजाओं 10:8 (id: 812304)

**शेबा की रानी ने क्यों कहा कि सुलैमान के सेवक धन्य हैं?**

शेबा की रानी ने कहा कि सुलैमान के सेवक धन्य हैं क्योंकि वे उसके सम्मुख उपस्थित रहकर उसकी बुद्धि की बातें सुनते हैं। 

* **Associated Passages:** 1KI 10:8

## 1 राजाओं 10:9 (id: 812305)

**यहोवा ने इस्राएल के प्रति अपना प्रेम कैसे प्रकट किया?**

यहोवा ने इस्राएल के प्रति अपना प्रेम दिखाया जब उन्होंने सुलैमान को राजा बनाया।

* **Associated Passages:** 1KI 10:9

## 1 राजाओं 10:10 (id: 812306)

**शेबा की रानी ने सुलैमान को क्या उपहार दिए?**

शेबा की रानी ने सुलैमान को एक सौ बीस किक्कार सोना, बहुत सा सुगन्ध\-द्रव्य, और मणि दिया। 

* **Associated Passages:** 1KI 10:10

## 1 राजाओं 10:11 (id: 812307)

**हीराम के जहाज** **ओपीर से क्या लाए?**

हीराम के जहाज ओपीर से सोना लाए।

* **Associated Passages:** 1KI 10:11

## 1 राजाओं 10:12 (id: 812308)

**राजा ने यहोवा के भवन के लिए क्या बनवाया?**

राजा ने चन्दन की लकड़ी से यहोवा के भवन के लिये खम्भे बनवाया। 

* **Associated Passages:** 1KI 10:12

## 1 राजाओं 10:13 (id: 812309)

**राजा सुलैमान ने शेबा की रानी को क्या दिया?**

शेबा की रानी ने जो कुछ चाहा, वही राजा सुलैमान ने उसकी इच्छा के अनुसार उसको दिया।

* **Associated Passages:** 1KI 10:13

## 1 राजाओं 10:14 (id: 812310)

**जो सोना प्रतिवर्ष सुलैमान के पास पहुँचा करता था उसका** **वजन कितना था?**

जो सोना प्रतिवर्ष सुलैमान के पास पहुँचा करता था, उसका तौल छः सौ छियासठ किक्कार था।

* **Associated Passages:** 1KI 10:14

## 1 राजाओं 10:15 (id: 812311)

**सुलैमान के पास सोना और चाँदी कौन लाए?**

अरब के राजा और देश के राज्यपाल सुलैमान के पास सोना और चाँदी लेकर आए।

* **Associated Passages:** 1KI 10:15

## 1 राजाओं 10:16 (id: 812312)

**राजा सुलैमान ने सोना गढ़वाकर कितनी बड़ी\-बड़ी ढालें बनवाई?**

राजा सुलैमान ने सोना गढ़वाकर दो सौ बड़ी\-बड़ी ढालें बनवाई।

* **Associated Passages:** 1KI 10:16

## 1 राजाओं 10:17 (id: 812313)

**राजा सुलैमान ने** **तीन सौ छोटी ढालें भी बनवा कर** **कहाँ रखवाई थीं?**

राजा सुलैमान ने तीन सौ छोटी ढालें बनवा कर लबानोन का वन नामक महल में रखवाई थीं।

* **Associated Passages:** 1KI 10:17

## 1 राजाओं 10:18 (id: 812314)

**राजा ने हाथीदांत और उत्तम सोने से क्या बनवाया?**

राजा ने हाथी दाँत का एक बड़ा सिंहासन बनवाया और उत्तम कुन्दन से मढ़वाया।

* **Associated Passages:** 1KI 10:18

## 1 राजाओं 10:19 (id: 812315)

**राजा द्वारा बनाए गए सिंहासन** **दोनों टेकों के पास** **क्या खड़ा हुआ बना था?**

सिंहासन के दोनों टेकों के पास एक\-एक सिंह खड़ा हुआ बना था।

* **Associated Passages:** 1KI 10:19

## 1 राजाओं 10:20 (id: 812316)

**सिंहासन के** **छहों सीढ़ियों के दोनों ओर** **क्या स्थित था?**

सिंहासन के छहों सीढ़ियों के दोनों ओर एक\-एक सिंह खड़ा हुआ बना था।

* **Associated Passages:** 1KI 10:20

## 1 राजाओं 10:21 (id: 812317)

**लबानोन का वन नामक महल के सब पात्र** **किस सामग्री से बने थे?**

लबानोन का वन नामक महल के सब पात्र शुद्ध सोने के बने थे।

* **Associated Passages:** 1KI 10:21

## 1 राजाओं 10:22 (id: 812318)

**राजा के जहाज हर तीन वर्ष में क्या लेकर आते थे?**

हर तीन वर्ष में, राजा के जहाज सोना, चाँदी, हाथी दाँत, बन्दर और मयूर ले आते थे। 

* **Associated Passages:** 1KI 10:22

## 1 राजाओं 10:24 (id: 812319)

**समस्त पृथ्वी के लोग सुलैमान का दर्शन क्यों पाना चाहते थे****?**

समस्त पृथ्वी के लोग सुलैमान की बुद्धि की बातें सुनने को जो परमेश्वर ने उसके मन में उत्पन्न की थीं, उसका दर्शन पाना चाहते थे।

* **Associated Passages:** 1KI 10:24

## 1 राजाओं 10:25 (id: 812320)

**सुलैमान से जो मिलने आते थे, उनके लिए क्या भेंट लाते थे ?**

सुलैमान से जो मिलने आते थे, वे भेंट, अर्थात् चाँदी और सोने के पात्र, वस्त्र, शस्त्र, सुगन्ध\-द्रव्य, घोड़े, और खच्चर ले आते थे।

* **Associated Passages:** 1KI 10:25

## 1 राजाओं 10:26 (id: 812321)

**सुलैमान ने अपने रथों और घुड़सवारों को कहाँ ठहरा रखा?**

सुलैमान ने अपने रथों और घुड़सवारों को रथों के नगरों और यरूशलेम में राजा के पास ठहरा रखा।

* **Associated Passages:** 1KI 10:26

## 1 राजाओं 10:27 (id: 812322)

**राजा ने देवदार की लकड़ी का क्या उपयोग किया?**

राजा ने देवदार की लकड़ी को निचले देश के गूलर पेड़ों के समान प्रचुर मात्रा में उपलब्ध करा दिया।

* **Associated Passages:** 1KI 10:27

## 1 राजाओं 10:28 (id: 812323)

**सुलैमान के घोड़े कहाँ से आते थे?**

सुलैमान के घोड़े मिस्र से आते थे।

* **Associated Passages:** 1KI 10:28

## 1 राजाओं 10:29 (id: 812324)

**सुलैमान के एक रथ की मूल्य क्या था?**

सुलैमान के एक रथ का मूल्य छः सौ शेकेल चाँदी था।

* **Associated Passages:** 1KI 10:29

## 1 राजाओं 11:1 (id: 812325)

**राजा सुलैमान ने किनसे** **प्रीति करने लगा****?**

राजा सुलैमान बहुत सी विजातीय स्त्रियों से प्रीति करने लगा।

* **Associated Passages:** 1KI 11:1

## 1 राजाओं 11:2 (id: 812326)

**यहोवा ने विजातीय स्त्रियों से विवाह करने के सम्बन्ध में क्या निर्देश दिया?**

यहोवा ने इस्राएल को आज्ञा दी थी कि वे विजातीय स्त्रियों से विवाह न करें।

* **Associated Passages:** 1KI 11:2

## 1 राजाओं 11:3 (id: 812327)

**सुलैमान की पत्नियों ने उसके मन के साथ क्या किया?**

सुलैमान की पत्नियों ने उसका मन बहका दिया।

* **Associated Passages:** 1KI 11:3

## 1 राजाओं 11:4 (id: 812328)

**दाऊद का मन यहोवा के प्रति कैसा था?**

दाऊद का मन अपने परमेश्वर यहोवा पर पूरी रीति से लगा रहता था।

* **Associated Passages:** 1KI 11:4

## 1 राजाओं 11:5 (id: 812329)

**सुलैमान किसके पीछे चलने लगा?**

सुलैमान सीदोनियों की अश्तोरेत नामक देवी, और अम्मोनियों के मिल्कोम नामक घृणित देवता के पीछे चलने लगा। 

* **Associated Passages:** 1KI 11:5

## 1 राजाओं 11:6 (id: 812330)

**सुलैमान ने यहोवा की दृष्टि में क्या किया?**

सुलैमान ने वह किया जो यहोवा की दृष्टि में बुरा है।

* **Associated Passages:** 1KI 11:6

## 1 राजाओं 11:7 (id: 812331)

**सुलैमान ने कमोश के लिए क्या बनाया?**

सुलैमान ने कमोश नामक घृणित देवता के लिये एक ऊँचा स्थान बनाया। 

* **Associated Passages:** 1KI 11:7

## 1 राजाओं 11:8 (id: 812332)

**सुलैमान ने** **अपनी सब विजातीय स्त्रियों के लिये** **क्या करता था?**

सुलैमान अपनी सब विजातीय स्त्रियों के साथ अन्य देवताओं के लिए धूप जलाता था और बलिदान चढ़ाता था।

* **Associated Passages:** 1KI 11:8

## 1 राजाओं 11:9 (id: 812333)

**यहोवा ने कितनी बार सुलैमान को दर्शन दिया था?**

यहोवा ने दो बार सुलैमान को दर्शन दिया था।

* **Associated Passages:** 1KI 11:9

## 1 राजाओं 11:10 (id: 812334)

**यहोवा ने सुलैमान को क्या आज्ञा दी?**

यहोवा ने सुलैमान को पराए देवताओं के पीछे न हो लेने की आज्ञा दी। 

* **Associated Passages:** 1KI 11:10

## 1 राजाओं 11:11 (id: 812335)

**यहोवा ने सुलैमान से कहा कि वह विदेशी देवताओं के कारण क्या करेंगे?**

यहोवा ने सुलैमान से कहा कि वो उसका राज्य निश्चय छीनकर उसके एक कर्मचारी को दे देंगे। 

* **Associated Passages:** 1KI 11:11

## 1 राजाओं 11:13 (id: 812336)

**यहोवा ने सुलैमान के पुत्र को कितने गोत्र देने का वचन दिया?**

यहोवा ने सुलैमान के पुत्र को एक गोत्र देने का वचन दिया।

* **Associated Passages:** 1KI 11:13

## 1 राजाओं 11:14 (id: 812337)

**यहोवा ने किसे** **सुलैमान का शत्रु बना दिया****?**

यहोवा ने एदोमी हदद को सुलैमान का शत्रु बना दिया। 

* **Associated Passages:** 1KI 11:14

## 1 राजाओं 11:15 (id: 812338)

**एदोम में** **मरे हुओं को मिट्टी देने** **कौन गया?**

सेनापति योआब एदोम में मरे हुओं को मिट्टी देने गया।

* **Associated Passages:** 1KI 11:15

## 1 राजाओं 11:16 (id: 812339)

**योआब समस्त इस्राएल समेत** **कितने समय तक** **एदोम में** **ठहरे?**

योआब समस्त इस्राएल समेत छः महीने तक एदोम में ठहरे।

* **Associated Passages:** 1KI 11:16

## 1 राजाओं 11:17 (id: 812340)

**हदद को कहाँ ले जाया गया था?**

हदद को मिस्र ले जाया गया था।

* **Associated Passages:** 1KI 11:17

## 1 राजाओं 11:19 (id: 812341)

**फ़िरौन ने हदद को पत्नी के रूप में किसे दिया?**

फ़िरौन ने हदद को अपनी साली अर्थात् तहपनेस रानी की बहन को पत्नी के रूप में दिया। 

* **Associated Passages:** 1KI 11:19

## 1 राजाओं 11:20 (id: 812342)

**हदद के पुत्र का नाम क्या था?**

हदद के पुत्र का नाम गनूबत था।

* **Associated Passages:** 1KI 11:20

## 1 राजाओं 11:21 (id: 812343)

**हदद ने फ़िरौन से क्या कहा?**

हदद ने फ़िरौन से पूछा कि क्या उसे अपने देश को जाने की अनुमति है।

* **Associated Passages:** 1KI 11:21

## 1 राजाओं 11:23 (id: 812344)

**परमेश्वर ने सुलैमान का एक और** **शत्रु** **खड़ा किया, वो कौन था?**

परमेश्वर ने सुलैमान के लिए एक और शत्रु खड़ा किया, जिसका नाम रजोन था जो एल्यादा का पुत्र था।

* **Associated Passages:** 1KI 11:23

## 1 राजाओं 11:24 (id: 812345)

**रजोन के लोग कहाँ गये?**

रजोन के लोग दमिश्क को गये और वहीं रहने लगे। 

* **Associated Passages:** 1KI 11:24

## 1 राजाओं 11:25 (id: 812346)

**रजोन कब तक इस्राएल का शत्रु बना रहा?**

रजोन जीवन भर इस्राएल का शत्रु बना रहा।

* **Associated Passages:** 1KI 11:25

## 1 राजाओं 11:26 (id: 812347)

**किसने** **राजा के विरुद्ध सिर उठाया?**

नबात के पुत्र यारोबाम ने राजा के विरुद्ध सिर उठाया।

* **Associated Passages:** 1KI 11:26

## 1 राजाओं 11:27 (id: 812348)

**यारोबाम ने राजा के विरुद्ध सिर उठाने का क्या कारण था?**

नबात का पुत्र यारोबाम का राजा के विरुद्ध सिर उठाया क्योंकि सुलैमान मिल्लो को बना रहा था और अपने पिता दाऊद के नगर के दरार बन्द कर रहा था।

* **Associated Passages:** 1KI 11:27

## 1 राजाओं 11:28 (id: 812349)

**सुलैमान ने यारोबाम को किस पर** **मुखिया ठहराया****?**

सुलैमान ने यारोबाम को यूसुफ के घराने के सब काम पर मुखिया ठहराया।

* **Associated Passages:** 1KI 11:28

## 1 राजाओं 11:29 (id: 812350)

**यारोबाम यरूशलेम से निकलकर जा रहा था** **तो** **मार्ग पर उसे कौन मिला?**

यारोबाम यरूशलेम से निकलकर जा रहा था तो मार्ग पर उसे अहिय्याह नबी मिले। 

* **Associated Passages:** 1KI 11:29

## 1 राजाओं 11:30 (id: 812351)

**अहिय्याह ने अपनी उस नई चद्दर को ले कर** **क्या किया?**

अहिय्याह ने अपनी उस नई चद्दर को ले कर उसे फाड़कर बारह टुकड़े कर दिए। 

* **Associated Passages:** 1KI 11:30

## 1 राजाओं 11:31 (id: 812352)

**इस्राएल के परमेश्वर यहोवा** **ने सुलैमान के राज्य के विषय में क्या कहा?**

इस्राएल के परमेश्वर यहोवा ने कहा कि वह राज्य को सुलैमान के हाथ से छीन लेंगे। 

* **Associated Passages:** 1KI 11:31

## 1 राजाओं 11:32 (id: 812353)

**सब गोत्रों में से** **सुलैमान कितने गोत्रों को रखेंगे?**

सब गोत्रों में से सुलैमान दाऊद के लिए एक गोत्र रखेंगे।

* **Associated Passages:** 1KI 11:32

## 1 राजाओं 11:34 (id: 812354)

**यहोवा ने सुलैमान को कब तक** **प्रधान ठहराए** **रखा?**

यहोवा ने सुलैमान को जीवन भर प्रधान ठहराए रखा। 

* **Associated Passages:** 1KI 11:34

## 1 राजाओं 11:36 (id: 812355)

**यहोवा ने किस** **नगर को अपना नाम रखने के लिए चुना है****?**

यहोवा ने यरूशलेम नगर में अपना नाम रखने के लिए चुना है।

* **Associated Passages:** 1KI 11:36

## 1 राजाओं 11:38 (id: 812356)

**यदि यारोबाम यहोवा के मार्गों पर चलते, तो यहोवा ने उनके लिए क्या करने का वादा किया था?**

यहोवा ने यारोबाम से वादा किया कि अगर वह उनके मार्गों पर चलेगें तो वह उसका घराना बनाए रखेंगे और इस्राएल को उसके हाथ में कर देंगे।

* **Associated Passages:** 1KI 11:38

## 1 राजाओं 11:40 (id: 812357)

**सुलैमान ने यारोबाम के साथ क्या करना चाहा?**

सुलैमान ने यारोबाम को मार डालना चाहा।

* **Associated Passages:** 1KI 11:40

## 1 राजाओं 11:42 (id: 812358)

**सुलैमान ने यरूशलेम में कितने समय तक राज्य किया?**

सुलैमान ने यरूशलेम में चालीस वर्ष तक राज्य किया।

* **Associated Passages:** 1KI 11:42

## 1 राजाओं 11:43 (id: 812359)

**सुलैमान के स्थान पर राजा कौन हुआ?**

रहबाम सुलैमान के स्थान पर राजा हुआ।

* **Associated Passages:** 1KI 11:43

## 1 राजाओं 12:1 (id: 812360)

**रहबाम शेकेम क्यों गया?**

रहबाम शेकेम को गया क्योंकि सब इस्राएली उसको राजा बनाने के लिये वहीं गए थे। 

* **Associated Passages:** 1KI 12:1

## 1 राजाओं 12:3 (id: 812361)

**रहबाम से बात करने के लिए इस्राएल की सभा के साथ कौन आया?**

रहबाम से बात करने के लिए इस्राएल की सभा के साथयारोबाम और इस्राएल की समस्त सभा आए।  

* **Associated Passages:** 1KI 12:3

## 1 राजाओं 12:4 (id: 812362)

**इस्राएल ने रहबाम से क्या अनुरोध किया?**

सभी इस्राएलियों ने रहबाम से अनुरोध किया कि वे उनके पिता द्वारा उन पर डाले गए भारी जूए को कुछ हल्का करें।

* **Associated Passages:** 1KI 12:4

## 1 राजाओं 12:5 (id: 812363)

**रहबाम ने लोगों को कितने दिनों के बाद वापस बुलाया?**

रहबाम ने लोगों को तीन दिनों के बाद फिर आने के लिए कहा।

* **Associated Passages:** 1KI 12:5

## 1 राजाओं 12:6 (id: 812364)

**रहबाम ने किनसे** **सम्मति लिया****?**

रहबाम ने उन बुजुर्गों से सम्मति लिया जो उनके पिता सुलैमान के सामने उपस्थित रहा करते थे।

* **Associated Passages:** 1KI 12:6

## 1 राजाओं 12:7 (id: 812365)

**बूढों ने रहबाम से क्या कहा?**

बूढों ने कहा कि रहबाम इस्राएलियों से मधुर बातें कहे। 

* **Associated Passages:** 1KI 12:7

## 1 राजाओं 12:8 (id: 812366)

**रहबाम ने बूढों की दी हुई** **सम्मति** **का क्या किया?**

रहबाम ने बूढों की दी हुई सम्मति को छोड़ दिया।

* **Associated Passages:** 1KI 12:8

## 1 राजाओं 12:10 (id: 812367)

**जवानों ने रहबाम को लोगों से क्या कहने को कहा?**

जवानों ने रहबाम से यह कहने को कहा, "मेरी छिंगुलिया मेरे पिता की कमर से भी मोटी है।"

* **Associated Passages:** 1KI 12:10

## 1 राजाओं 12:11 (id: 812368)

**रहबाम ने कहा कि वे लोगों को** **ताड़ना देने** **के लिए क्या उपयोग करेंगे?**

रहबाम ने कहा कि वे लोगों को ताड़ना देने के लिए बिच्छुओं का उपयोग करेंगे।

* **Associated Passages:** 1KI 12:11

## 1 राजाओं 12:12 (id: 812369)

**राजा ने लोगों को क्या करने का आदेश दिया था?**

राजा ने लोगों को तीसरे दिन उसके पास फिर आने का आदेश दिया। 

* **Associated Passages:** 1KI 12:12

## 1 राजाओं 12:13 (id: 812370)

**राजा ने प्रजा से कैसे बातें की?**

राजा ने प्रजा से कड़ी बातें की।

* **Associated Passages:** 1KI 12:13

## 1 राजाओं 12:14 (id: 812371)

**राजा ने कहा कि वह लोगों पर जुए का क्या प्रभाव डालेगा?**

राजा ने कहा कि वह लोगों पर जूआ और भारी कर देंगे। 

* **Associated Passages:** 1KI 12:14

## 1 राजाओं 12:15 (id: 812372)

**इन घटनाओं को** **पूरा करने के लिये किसने ऐसा ठहराया था****?**

इन घटनाओं को पूरा करने के लिये यहोवा ने ऐसा ही ठहराया था।

* **Associated Passages:** 1KI 12:15

## 1 राजाओं 12:16 (id: 812373)

**जब उन्होंने देखा कि राजा उनकी बात नहीं सुन रहे हैं, तो** **समस्त** **इस्राएल क्या बोले?**

समस्त इस्राएल बोले, "हमारा तो यिशै के पुत्र में कोई भाग नहीं! हे इस्राएल अपने\-अपने डेरे को चले जाओ।"

* **Associated Passages:** 1KI 12:16

## 1 राजाओं 12:17 (id: 812374)

**रहबाम किन लोगों पर राज्य करता रहा?**

जितने इस्राएली यहूदा के नगरों में बसे हुए थे उन पर रहबाम राज्य करता रहा।

* **Associated Passages:** 1KI 12:17

## 1 राजाओं 12:18 (id: 812375)

**इस्राएल ने अदोराम के साथ क्या किया?**

सब इस्राएलियों ने अदोराम पर पथराव किया और वह मर गया।

* **Associated Passages:** 1KI 12:18

## 1 राजाओं 12:20 (id: 812376)

**दाऊद के घराने से कौन मिला रहा?**

यहूदा के गोत्र को छोड़कर दाऊद के घराने से कोई मिला न रहा।

* **Associated Passages:** 1KI 12:20

## 1 राजाओं 12:21 (id: 812377)

**रहबाम ने यरूशलेम में यहूदा के घर को क्यों** **इकट्ठा** **किया?**

रहबाम ने इस्राएल के घराने के साथ लड़ने के लिए यहूदा के घराने को इकट्ठा किया।

* **Associated Passages:** 1KI 12:21

## 1 राजाओं 12:22 (id: 812378)

**परमेश्वर का वचन किसके पास पहुँचा?**

परमेश्वर का वचन परमेश्वर के जन शमायाह के पास पहुँचा।

* **Associated Passages:** 1KI 12:22

## 1 राजाओं 12:24 (id: 812379)

**यहोवा ने क्या कहा था?**

यहोवा ने कहा, "अपने भाई इस्राएलियों पर चढ़ाई करके युद्ध न करो।"

* **Associated Passages:** 1KI 12:24

## 1 राजाओं 12:25 (id: 812380)

**यारोबाम किस स्थान में शेकेम नगर को दृढ़ करके उसमें रहने लगा****?**

यारोबाम एप्रैम के पहाड़ी देश के शेकेम नगर को दृढ़ करके उसमें रहने लगा।

* **Associated Passages:** 1KI 12:25

## 1 राजाओं 12:26 (id: 812381)

**यारोबाम अपने मन में क्या सोचने लगा?**

यारोबाम अपने मन में सोचने लगा, “अब राज्य दाऊद के घराने का हो जाएगा।”

* **Associated Passages:** 1KI 12:26

## 1 राजाओं 12:27 (id: 812382)

**यारोबाम ने यहोवा के मंदिर में लोगों द्वारा दी गई भेंट और बलिदानों के विषय में क्या कहा?**

यारोबाम ने कहा, "यदि प्रजा के लोग यरूशलेम में बलि करने को जाएँ, तो उनका मन यहूदा के राजा रहबाम की ओर फिरेगा, और वे मुझे घात करके यहूदा के राजा रहबाम के हो जाएँगे।"

* **Associated Passages:** 1KI 12:27

## 1 राजाओं 12:28 (id: 812383)

**राजा यारोबाम ने क्या बनाया?**

राजा यारोबाम ने सोने के दो बछड़े बनाए।

* **Associated Passages:** 1KI 12:28

## 1 राजाओं 12:29 (id: 812384)

**यारोबाम ने सोने के दो बछड़े कहाँ स्थापित किया?**

राजा यारोबाम ने एक बछड़े को बेतेल, और दूसरे को दान में स्थापित किया। 

* **Associated Passages:** 1KI 12:29

## 1 राजाओं 12:31 (id: 812385)

**यारोबाम ने किन\-किन लोगों को याजक ठहराया?**

यारोबाम ने सब प्रकार के लोगों में से जो लेवीवंशी न थे, याजक ठहराए।

* **Associated Passages:** 1KI 12:31

## 1 राजाओं 12:32 (id: 812386)

**यारोबाम ने बेतेल में क्या किया था?**

यारोबाम ने बेतेल में एक पर्व ठहरा दिया।

* **Associated Passages:** 1KI 12:32

## 1 राजाओं 12:33 (id: 812387)

**यारोबाम ने बेतेल में वेदी पर क्या किया?**

यारोबाम धूप जलाने को वेदी के पास चढ़ गया।

* **Associated Passages:** 1KI 12:33

## 1 राजाओं 13:1 (id: 812388)

**यहोवा के वचन के द्वारा यहूदा से कौन बाहर आए?**

यहोवा के वचन के द्वारा यहूदा से परमेश्वर का एक जन बाहर आए।

* **Associated Passages:** 1KI 13:1

## 1 राजाओं 13:2 (id: 812389)

**परमेश्वर के जन ने बेतेल की वेदी के विरुद्ध क्या कहा?**

परमेश्वर के जन ने वेदी के खिलाफ चिल्लाकर कहा, "तुझ पर मनुष्यों की हड्डियाँ जलाई जाएँगी।"

* **Associated Passages:** 1KI 13:2

## 1 राजाओं 13:3 (id: 812390)

**परमेश्वर के जन ने वेदी के संबंध में कौन सा** **चिन्ह** **दिया?**

परमेश्वर के जन ने एक चिन्ह दिया और कहा, "यह वेदी फट जाएगी, और इस पर की राख गिर जाएगी।"

* **Associated Passages:** 1KI 13:3

## 1 राजाओं 13:4 (id: 812391)

**जब यारोबाम ने वेदी के पास से हाथ बढ़ाया तो उसका क्या हुआ?**

जब यारोबाम ने वेदी के पास से हाथ बढ़ाया तो उसका हाथ सूख गया और वह उसे अपनी ओर खींच न सका। 

* **Associated Passages:** 1KI 13:4

## 1 राजाओं 13:5 (id: 812392)

**वेदी का क्या हुआ?**

वेदी फट गई, और उस पर की राख गिर गया जैसा परमेश्वर के जन ने कहा था। 

* **Associated Passages:** 1KI 13:5

## 1 राजाओं 13:6 (id: 812393)

**जब परमेश्वर के जन ने यारोबाम के हाथ के लिए यहोवा** **को मनाया** **तो क्या हुआ?**

जब परमेश्वर के जन ने यहोवा को मनाया, तब राजा का हाथ फिर ज्यों का त्यों हो गया। 

* **Associated Passages:** 1KI 13:6

## 1 राजाओं 13:7 (id: 812394)

**राजा ने परमेश्वर के जन से क्या कहा?**

राजा ने परमेश्वर के जन से कहा, "मेरे संग घर चलकर अपना प्राण ठंडा कर, और मैं तुझे दान भी दूँगा।"

* **Associated Passages:** 1KI 13:7

## 1 राजाओं 13:8 (id: 812395)

**परमेश्वर के जन ने राजा से क्या कहा?**

परमेश्वर के जन ने राजा से कहा, "मैं तेरे घर न चलूँगा।"

* **Associated Passages:** 1KI 13:8

## 1 राजाओं 13:10 (id: 812396)

**राजा से बात करने के बाद परमेश्वर के जन ने क्या किया?**

राजा से बात करने के बाद, परमेश्वर का जन ने उस मार्ग से जिससे बेतेल को गया था न लौटकर, दूसरे मार्ग से चला गया। 

* **Associated Passages:** 1KI 13:10

## 1 राजाओं 13:11 (id: 812397)

**बूढ़ा नबी** **कहाँ रहता था?**

बेतेल में एक बूढ़ा नबी रहता था।

* **Associated Passages:** 1KI 13:11

## 1 राजाओं 13:12 (id: 812398)

**परमेश्वर के जन को बेतेल से जाते हुए किसने देखा?**

बूढ़ा नबी के बेटों ने परमेश्वर के जन को बेतेल से जाते हुए देखा।

* **Associated Passages:** 1KI 13:12

## 1 राजाओं 13:14 (id: 812399)

**बूढ़े नबी ने परमेश्वर के जन को कहाँ पाया?**

बूढ़े नबी ने परमेश्वर के जन को एक बांज वृक्ष के तले बैठा हुआ पाया। 

* **Associated Passages:** 1KI 13:13

## 1 राजाओं 13:15 (id: 812400)

**बूढ़े नबी ने परमेश्वर के जन से क्या कहा?**

बूढ़े नबी ने परमेश्वर के जन से कहा, "मेरे संग घर चलकर भोजन कर।”

* **Associated Passages:** 1KI 13:15

## 1 राजाओं 13:16 (id: 812401)

**बूढ़े नबी को परमेश्वर के जन ने क्या उत्तर दिया?**

बूढ़े नबी को परमेश्वर के जन ने कहा, "मैं न तो तेरे संग लौट सकता, और न तेरे संग घर में जा सकता हूँ।"

* **Associated Passages:** 1KI 13:16

## 1 राजाओं 13:18 (id: 812402)

**बूढ़े नबी ने परमेश्वर के जन को क्या उत्तर दिया?**

बूढ़ेनबी ने परमेश्वर के जन से झूठ बोल रहा था और उसने उत्तर दिया, “मुझसे एक दूत ने यहोवा से वचन पाकर कहा, कि उस पुरुष को अपने संग अपने घर लौटा ले आ।" 

* **Associated Passages:** 1KI 13:17

## 1 राजाओं 13:19 (id: 812403)

**बूढ़े नबी के झूठ बोलने के बाद परमेश्वर का जन कहाँ गया?**

वह उसके संग लौट गया और उसके घर में रोटी खाई और पानी पीया।

* **Associated Passages:** 1KI 13:19

## 1 राजाओं 13:20 (id: 812404)

**जब वे मेज पर बैठे ही थे, बूढ़े नबी के पास** **क्या पहुँचा?**

जब वे मेज पर बैठे ही थे, तब ही यहोवा का वचन बूढ़े नबी के पास पहुँचा।

* **Associated Passages:** 1KI 13:20

## 1 राजाओं 13:22 (id: 812405)

**यहोवा ने नबी के द्वारा क्या वचन दिया ?**

यहोवा ने नबी के द्वारा कहा, "क्योंकि तूने लौटकर रोटी खाई, और पानी भी पिया है इस कारण तुझे अपने पुरखाओं के कब्रिस्तान में मिट्टी नहीं दी जाएगी।"

* **Associated Passages:** 1KI 13:22

## 1 राजाओं 13:23 (id: 812406)

**बूढ़े नबी ने भोजन करने के बाद क्या किया?**

जब वह खा पी चुका, तब उसने परमेश्वर के उस जन के लिये जिसको वह लौटा ले आया था गदहे पर काठी बँधाई।

* **Associated Passages:** 1KI 13:23

## 1 राजाओं 13:24 (id: 812407)

**परमेश्वर के जन के जाने के पश्चात क्या हुआ?**

परमेश्वर के जन के जाने के पश्चात,जब वह मार्ग में चल रहा था, तो एक सिंह उसे मिला, और उसको मार डाला।

* **Associated Passages:** 1KI 13:24

## 1 राजाओं 13:25 (id: 812408)

**जब लोगों ने नबी का शरीर सड़क पर पड़ा देखा, तो उन्होंने क्या किया?**

जब लोगों ने नबी का शरीर सड़क पर पड़ा देखा, तो वे उस नगर में जाकर जहाँ वह बूढ़ा नबी रहता था यह समाचार सुनाया। 

* **Associated Passages:** 1KI 13:25

## 1 राजाओं 13:26 (id: 812409)

**बूढ़े नबी ने पुरुषों को क्या उत्तर दिया?**

बूढ़े नबी ने कहा, "परमेश्वर का वही जन होगा, जिसने यहोवा के वचन के विरुद्ध किया था। "

* **Associated Passages:** 1KI 13:26

## 1 राजाओं 13:28 (id: 812410)

**बूढ़े नबी ने उन पुरुषों की बात सुनने के बाद क्या किया?**

बूढ़े नबी ने अपने बेटों से कहा कि वे उसके लिये गदहे पर काठी बाँधें और वह वहाँ जाकर उस जन का शव मार्ग पर पड़ा हुआ पाया।

* **Associated Passages:** 1KI 13:28

## 1 राजाओं 13:30 (id: 812411)

**बूढ़े नबी ने परमेश्वर के जन के शव के साथ क्या किया?**

बूढ़े नबी नेपरमेश्वर के जन के शव को अपने कब्रिस्तान में रखा।

* **Associated Passages:** 1KI 13:30

## 1 राजाओं 13:31 (id: 812412)

**बूढ़े नबी ने अपने बेटों से स्वयं के दफन के बारे में क्या कहा?**

बूढ़े नबी ने अपने पुत्रों से कहा, "जब मैं मर जाऊँगा तब मुझे इसी कब्रिस्तान में रखना, जिसमें परमेश्वर का यह जन रखा गया है।"

* **Associated Passages:** 1KI 13:31

## 1 राजाओं 13:34 (id: 812413)

**यारोबाम के घराने के लिए क्या पाप** **ठहरी****, इस कारण उसका विनाश हुआ, और वह धरती पर से नाश किया गया****?**

यारोबाम अपनी बुरी चाल से न फिरा और उसने सब प्रकार के लोगों में से ऊँचे स्थानों के याजक बनाए, यह उसके घराने के लिए पाप ठहरी। 

* **Associated Passages:** 1KI 13:34

## 1 राजाओं 14:1 (id: 812414)

**यारोबाम का बेटा अबिय्याह के साथ क्या घटित हुआ?**

यारोबाम का बेटा अबिय्याह रोगी हो गया।

* **Associated Passages:** 1KI 14:1

## 1 राजाओं 14:2 (id: 812415)

**यारोबाम ने अपनी स्त्री से क्या करने को कहा****?**

यारोबाम ने अपनी स्त्री से कहा कि वह अपना भेष ऐसा बनाकर शीलो में अहिय्याह नबी के पास जाए कि कोई उसे पहचान न सके।

* **Associated Passages:** 1KI 14:2

## 1 राजाओं 14:3 (id: 812416)

**यारोबाम ने अपनी स्त्री को अहिय्याह नबी के पास क्यों भेजा था?**

यारोबाम ने अपनी स्त्री से कहा कि वह अहिय्याह नबी के पास जाए तकि वह पता लगाए कि उसके बीमार लड़के का क्या होगा।

* **Associated Passages:** 1KI 14:3

## 1 राजाओं 14:4 (id: 812417)

**अहिय्याह की आँखों में क्या समस्या थी?**

अहिय्याह की आँखें बुढ़ापे के कारण धुन्धली पड़ गई थीं। 

* **Associated Passages:** 1KI 14:4

## 1 राजाओं 14:5 (id: 812418)

**अहिय्याह से किसने कहा, "यारोबाम की स्त्री आपसे मिलने आ रही हैं?"**

यहोवा ने अहिय्याह से कहा, “यारोबाम की स्त्री तुझ से अपने बेटे के विषय में जो रोगी है कुछ पूछने को आ रही है।”

* **Associated Passages:** 1KI 14:5

## 1 राजाओं 14:6 (id: 812419)

**अहिय्याह ने यारोबाम की स्त्री से क्या कहा?**

जब अहिय्याह ने द्वार में आते हुए उसके पाँव की आहट सुनी तब कहा, "हे यारोबाम की स्त्री! भीतर आ; तू अपने को क्यों दूसरी स्त्री बनाती है? 

* **Associated Passages:** 1KI 14:6

## 1 राजाओं 14:8 (id: 812420)

**इस्राएल के परमेश्वर ने यारोबाम के विषय में क्या कहा?**

इस्राएल के परमेश्वर ने यारोबाम से कहा, "तू मेरे दास दाऊद के समान न हुआ जो मेरी आज्ञाओं को मानता था।"

* **Associated Passages:** 1KI 14:8

## 1 राजाओं 14:9 (id: 812421)

**यारोबाम ने यहोवा को क्रोधित करने के लिए क्या किया?**

यारोबाम ने यहोवा को क्रोधित करने के लिए पराए देवता की उपासना की और मूरतें ढालकर बनाईं। 

* **Associated Passages:** 1KI 14:9

## 1 राजाओं 14:10 (id: 812422)

**यहोवा यारोबाम पर कौन\-सी विपत्ति लाएँगे?**

यहोवा ने कहा कि वह इस्राएल के मध्य हर एक रहनेवाले लड़के को नष्ट कर डालेंगे।

* **Associated Passages:** 1KI 14:10

## 1 राजाओं 14:11 (id: 812423)

**यारोबाम के घराने का जो कोई नगर में मर जाए तो क्या होता?**

यारोबाम के घराने का जो कोई नगर में मर जाए तो उसको कुत्ते खाएँगे।

* **Associated Passages:** 1KI 14:11

## 1 राजाओं 14:12–13 (id: 812424)

**यारोबाम के बालक के लिए समस्त इस्राएली क्या करेंगे?**

यारोबाम के बालक के लिए समस्त इस्राएली छाती पीटकर मिट्टी देंगे।

* **Associated Passages:** 1KI 14:13

## 1 राजाओं 14:15 (id: 812425)

**यहोवा ने कहा कि वह इस्राएल को कितनी दूर तक तितर\-बितर करेंगे?**

यहोवा ने कहा कि वह इस्राएल को उखाड़कर फरात के पार तितर\-बितर करेगें।

* **Associated Passages:** 1KI 14:15

## 1 राजाओं 14:16 (id: 812426)

**यहोवा ने क्या कहा कि यारोबाम ने इस्राएल को क्या करने के लिए प्रेरित किया था?**

यहोवा ने कहा कि यारोबाम ने इस्राएल से पाप कराए थे।

* **Associated Passages:** 1KI 14:16

## 1 राजाओं 14:17 (id: 812427)

**यारोबाम की स्त्री** **भवन की डेवढ़ी पर जैसे ही पहुँची तो क्या हुआ****?**

यारोबाम की स्त्री भवन की डेवढ़ी पर जैसे ही पहुँची तो वह बालक मर गया।

* **Associated Passages:** 1KI 14:17

## 1 राजाओं 14:18 (id: 812428)

**बालक की मृत्यु के बाद समस्त इस्राएलियों ने क्या किया?**

समस्त इस्राएल ने उसको मिट्टी देकर उसके लिये शोक मनाया।

* **Associated Passages:** 1KI 14:18

## 1 राजाओं 14:19 (id: 812429)

**यारोबाम से संबंधित अन्य बातें कहाँ लिखी गई हैं?**

यारोबाम से संबंधित अन्य बातें सब इस्राएल के राजाओं के इतिहास की पुस्तक में लिखा है। 

* **Associated Passages:** 1KI 14:19

## 1 राजाओं 14:20 (id: 812430)

**यारोबाम** **पुरखाओं के संग जा मिलने से पहले** **कितने वर्ष तक राज्य किया?**

यारोबाम पुरखाओं के संग जा मिलने से पहले बाईस वर्ष तक राज्य किया।

* **Associated Passages:** 1KI 14:20

## 1 राजाओं 14:21 (id: 812431)

**यहूदा में कौन राज्य कर रहा था?**

सुलैमान का पुत्र रहबाम यहूदा पर राज्य कर रहा था।

* **Associated Passages:** 1KI 14:21

## 1 राजाओं 14:22 (id: 812432)

**यहूदा ने यहोवा की** **जलन कैसे** **भड़काई?**

यहूदा ने पाप करके यहोवा की जलन भड़काई।

* **Associated Passages:** 1KI 14:22

## 1 राजाओं 14:23 (id: 812433)

**यहूदा ने** **सब ऊँचे टीलों पर, और सब हरे वृक्षों के तले क्या बना लीं****?**

यहूदा ने सब ऊँचे टीलों पर, और सब हरे वृक्षों के तले, ऊँचे स्थान, और लाठें, और अशेरा नामक मूरतें बना लीं।

* **Associated Passages:** 1KI 14:23

## 1 राजाओं 14:24 (id: 812434)

**वे जातियां कौन से** **घिनौने काम** **करते थे?**

उन जातियों के देश में पुरुषगामी थे।

* **Associated Passages:** 1KI 14:24

## 1 राजाओं 14:25 (id: 812435)

**मिस्र के राजा शीशक ने** **किस वर्ष में** **यरूशलेम पर चढ़ाई करी****?**

राजा रहबाम के पाँचवें वर्ष में मिस्र के राजा शीशक ने यरूशलेम पर चढ़ाई करी।

* **Associated Passages:** 1KI 14:25

## 1 राजाओं 14:26 (id: 812436)

**शीशक यरूशलेम से कौन सी ढालें ले गये ?**

शीशक ने सोने की जो ढालें सुलैमान ने बनाई थी सब को वह ले गया।

* **Associated Passages:** 1KI 14:26

## 1 राजाओं 14:27 (id: 812437)

**राजा रहबाम ने अपनी बनाई हुई पीतल की ढालों का क्या किया**?

राजा रहबाम ने उन्हें पहरुओं के प्रधानों के हाथ सौंप दिया।

* **Associated Passages:** 1KI 14:27

## 1 राजाओं 14:28 (id: 812438)

**पहरुए पीतल की ढालें कब उठा ले चलते थे?**

जब राजा यहोवा के भवन में जाता था तब\-तब पहरुए उन्हें उठा ले चलते थे।

* **Associated Passages:** 1KI 14:28

## 1 राजाओं 14:29 (id: 812439)

**राजा रहबाम के सब काम कहां लिखे गए हैं?**

राजा रहबाम के सब काम के बारे में यहूदा के राजाओं के इतिहास की पुस्तक में लिखे हैं। 

* **Associated Passages:** 1KI 14:29

## 1 राजाओं 14:31 (id: 812440)

**रहबाम के स्थान पर कौन राजा बना?**

अबिय्याह, रहबाम का पुत्र, उनके स्थान पर राजा बना।

* **Associated Passages:** 1KI 14:31

## 1 राजाओं 15:1 (id: 812441)

**अबिय्याह ने यहूदा पर राज्य करना कब आरंभ किया?**

यारोबाम के राज्य के अठारहवें वर्ष में अबिय्याम यहूदा पर राज्य करने लगा।

* **Associated Passages:** 1KI 15:1

## 1 राजाओं 15:2 (id: 812442)

**अबिय्याह ने यरूशलेम में कितने समय तक राज्य किया?**

अबिय्याह ने यरूशलेम में तीन वर्ष तक राज्य किया।

* **Associated Passages:** 1KI 15:2

## 1 राजाओं 15:3 (id: 812443)

**क्या अबिय्याह का मन परमेश्वर यहोवा की ओर** **पूरी रीति से सिद्ध** **था?**

अबिय्याह का मन परमेश्वर यहोवा की ओर पूरी रीति से सिद्ध न था।

* **Associated Passages:** 1KI 15:3

## 1 राजाओं 15:4 (id: 812444)

**यहोवा ने यरूशलेम में अबिय्याह के लिए एक पुत्र को क्यों** **ठहराया****?**

यहोवा ने यरूशलेम को बनाए रखने के लिए अबिय्याह के लिए एक पुत्र को ठहराया।

* **Associated Passages:** 1KI 15:4

## 1 राजाओं 15:5 (id: 812445)

**किस बात के सिवाय दाऊद यहोवा से कभी न मुड़ा?**

दाऊद ने हित्ती ऊरिय्याह की बात के सिवाय और किसी बात में यहोवा की किसी आज्ञा से जीवन भर कभी न मुड़ा।

* **Associated Passages:** 1KI 15:5

## 1 राजाओं 15:6 (id: 812446)

**अबिय्याह के जीवन के सभी दिनों में क्या घटनाएँ घटीं?**

अबिय्याह के जीवनकाल में रहबाम और यारोबाम के बीच लगातार लड़ाई होती रही।

* **Associated Passages:** 1KI 15:6

## 1 राजाओं 15:8 (id: 812447)

**जब अबिय्याह अपने पुरखाओं के संग जा मिला, तो उसके स्थान पर कौन राज्य करने लगा?**

जब अबिय्याह अपने पुरखाओं के संग जा मिला, तो उसके स्थान पर आसा राज्य करने लगा। 

* **Associated Passages:** 1KI 15:8

## 1 राजाओं 15:9 (id: 812448)

**आसा ने यहूदा पर कब राज्य करने लगा?**

राजा यारोबाम के राज्य के बीसवें वर्ष में आसा यहूदा पर राज्य करने लगा।

* **Associated Passages:** 1KI 15:9

## 1 राजाओं 15:10 (id: 812449)

**आसा ने यरूशलेम में कितने वर्षों तक राज्य करता रहा?**

आसा ने यरूशलेम में इकतालीस वर्षों तक राज्य करता रहा।

* **Associated Passages:** 1KI 15:10

## 1 राजाओं 15:11 (id: 812450)

**आसा ने यहोवा की दृष्टि में क्या किया था?**

आसा ने अपने मूलपुरुष दाऊद के समान वही किया जो यहोवा की दृष्टि में ठीक था।

* **Associated Passages:** 1KI 15:11

## 1 राजाओं 15:12 (id: 812451)

**आसा ने देश में क्या किया?**

आसा ने पुरुषगामियों को देश से निकाल दिया, और जितनी मूरतें उसके पुरखाओं ने बनाई थीं उन सभी को उसने दूर कर दिया।

* **Associated Passages:** 1KI 15:12

## 1 राजाओं 15:13 (id: 812452)

**आसा ने किसे** **राजमाता के पद से उतार दिया****?**

आसा ने अपनी माता माका को राजमाता के पद से उतार दिया।

* **Associated Passages:** 1KI 15:13

## 1 राजाओं 15:14 (id: 812453)

**यहोवा के प्रति आसा के मन की भावना कैसी थी?**

आसा का मन जीवन भर यहोवा की ओर पूरी रीति से लगा रहा।

* **Associated Passages:** 1KI 15:14

## 1 राजाओं 15:15 (id: 812454)

**आसा यहोवा के भवन में क्या पहुँचा दिया?**

आसा यहोवा के भवन में अर्पण की हुई वस्तुओं को पहुँचा दिया।

* **Associated Passages:** 1KI 15:15

## 1 राजाओं 15:16 (id: 812455)

**आसा और किसके बीच युद्ध होता रहा?**

आसा और इस्राएल के राजा बाशा के बीच जीवन भर युद्ध होता रहा।

* **Associated Passages:** 1KI 15:16

## 1 राजाओं 15:17 (id: 812456)

**बाशा ने रामाह को** **दृढ़** **क्यों किया?**

बाशा ने रामाह को दृढ़ किया ताकि कोई यहूदा के राजा आसा के पास आने\-जाने न पाए।

* **Associated Passages:** 1KI 15:17

## 1 राजाओं 15:18 (id: 812457)

**आसा ने यहोवा के भवन के भंडारों से सारा सोना और चाँदी लेकर क्या किया?**

आसा ने सारा सोना और चाँदी दमिश्कवासी अराम के राजा बेन्हदद के पास भेजा।

* **Associated Passages:** 1KI 15:18

## 1 राजाओं 15:19 (id: 812458)

**आसा ने बेनहदद से क्या कहा?**

आसा ने बेनहदद से कहा, "जैसा मेरे और तेरे पिता के मध्य में वैसा ही मेरे और तेरे मध्य भी वाचा बाँधी जाए।"

* **Associated Passages:** 1KI 15:19

## 1 राजाओं 15:20 (id: 812459)

**आसा को सुनने के बाद बेन्हदद ने क्या किया?**

आसा की बात सुनने के बाद, बेन्हदद ने अपने दलों के प्रधानों से इस्राएली नगरों पर चढ़ाई करवाई।

* **Associated Passages:** 1KI 15:20

## 1 राजाओं 15:21 (id: 812460)

**जब बाशा ने यह सुना, तो उसने क्या किया?** 

जब बाशा ने हमलों के बारे में सुना, उसने रामाह को दृढ़ करना छोड़ दिया।

* **Associated Passages:** 1KI 15:21

## 1 राजाओं 15:22 (id: 812461)

**आसा ने उन सामग्रियों का क्या किया जो रामाह को** **दृढ़** **करने में उपयोग की गई थीं?**

आसा ने उन सामग्रियों को उठा ले गया और जा कर उससे बिन्यामीन के गेबा और मिस्पा को दृढ़ किया। 

* **Associated Passages:** 1KI 15:22

## 1 राजाओं 15:23 (id: 812462)

**आसा के सभी कार्य कहाँ लिखे गए थे?**

आसा के सभी कार्य यहूदा के राजाओं के इतिहास की पुस्तक में लिखे गए थे।

* **Associated Passages:** 1KI 15:23

## 1 राजाओं 15:24 (id: 812463)

**आसा जब मरकर अपने पुरखाओं के संग जा मिला तो उसके स्थान पर कौन** **राज्य करने लगा?**

आसा जब मरकर अपने पुरखाओं के संग जा मिला तो उसके स्थान पर उसका पुत्र यहोशापात राज्य करने लगा।

* **Associated Passages:** 1KI 15:24

## 1 राजाओं 15:25 (id: 812464)

**आसा के दूसरे वर्ष में इस्राएल पर कौन राज्य करने लगा?**

आसा के दूसरे वर्ष में इस्राएल पर यारोबाम का पुत्र नादाब राज्य करने लगा।

* **Associated Passages:** 1KI 15:25

## 1 राजाओं 15:26 (id: 812465)

**नादाब यहोवा की दृष्टि में कैसे चलता रहा?**

यहोवा की दृष्टि में नादाब बुरा था और अपने पिता के मार्ग पर वही पाप करता हुआ चलता रहा।

* **Associated Passages:** 1KI 15:26

## 1 राजाओं 15:27 (id: 812466)

**अहिय्याह के पुत्र बाशा ने गिब्बतोन में क्या किया था?**

अहिय्याह के पुत्र बाशा ने गिब्बतोन में नादाब को मार डाला।

* **Associated Passages:** 1KI 15:27

## 1 राजाओं 15:29 (id: 812467)

**जैसे ही बाशा राजा बना, उसने क्या किया?**

जैसे ही बाशा राजा बना, उसने यारोबाम के समस्त घराने को मार डाला। 

* **Associated Passages:** 1KI 15:29

## 1 राजाओं 15:31–32 (id: 812468)

**आसा और बाशा के मध्य में युद्ध कितने समय तक होता रहा?**

आसा और बाशा के मध्य में युद्ध जीवन भर होता रहा।

* **Associated Passages:** 1KI 15:31

## 1 राजाओं 15:33 (id: 812469)

**बाशा ने तिर्सा में कितने समय तक राज्य करता रहा?**

बाशा ने तिर्सा में चौबीस वर्ष तक राज्य करता रहा।

* **Associated Passages:** 1KI 15:33

## 1 राजाओं 15:34 (id: 812470)

**बाशा कैसे रहते थे?**

बाशा ने वह किया, जो यहोवा की दृष्टि में बुरा था, और यारोबाम के मार्ग पर वही पाप करता रहा। 

* **Associated Passages:** 1KI 15:34

## 1 राजाओं 16:2 (id: 812471)

**यहोवा ने बाशा को कहाँ से उठाया?**

यहोवा ने उसे मिट्टी पर से उठाकर प्रधान किया।

* **Associated Passages:** 1KI 16:2

## 1 राजाओं 16:4 (id: 812472)

**बाशा के घर का जो कोई नगर में मर जाए, उसको कौन खा डालेंगे?**

बाशा के घर का जो कोई नगर में मर जाए, उसको कुत्ते खा डालेंगे।

* **Associated Passages:** 1KI 16:4

## 1 राजाओं 16:7 (id: 812473)

**यहोवा का वचन बाशा और उसके घराने के विरुद्ध क्यों आया?**

यहोवा का वचन बाशा और उसके परिवार के विरुद्ध इसलिए आया क्योंकि उसने यहोवा की दृष्टि में बहुत बुराई की थी और उसने यारोबाम के पूरे घराने का नाश कर दिया था।

* **Associated Passages:** 1KI 16:7

## 1 राजाओं 16:9–10 (id: 812474)

**जब जिम्री ने एला को मारा, तब एला क्या कर रहा था?**

जब जिम्री ने एला को मारा, तब एला अर्सा के घर में पीकर मतवाला हो गया था।

* **Associated Passages:** 1KI 16:9–1KI 16:10

## 1 राजाओं 16:11 (id: 812475)

**जिम्री ने बाशा के पूरे परिवार को कब मारा?**

जब जिम्री राज्य करने लगा, तब गद्दी पर बैठते ही उसने बाशा के पूरे घराने को मार डाला।

* **Associated Passages:** 1KI 16:11

## 1 राजाओं 16:15 (id: 812476)

**गिब्बतोन किसके अधिकार में था?**

गिब्बतोन पलिश्तियों के अधिकार में था।

* **Associated Passages:** 1KI 16:15

## 1 राजाओं 16:18 (id: 812477)

**जिम्री ने स्वयं को कहाँ मारा?**

जिम्री राजभवन के गुम्मट में जाकर स्वयं जल मरा।

* **Associated Passages:** 1KI 16:18

## 1 राजाओं 16:21 (id: 812478)

**किन दो अगुवों के द्वारा इस्राएल के लोग दो भागों में बँट गए?**

इस्राएल के लोग गीनत के पुत्र तिब्नी और ओम्री के द्वारा दो भागों में बँट गए।

* **Associated Passages:** 1KI 16:21

## 1 राजाओं 16:24 (id: 812479)

**ओम्री ने नगर का नाम सामरिया क्यों रखा?**

ओम्री ने पहाड़ के पूर्व मालिक शेमेर के नाम पर उस नगर का नाम सामरिया रखा।

* **Associated Passages:** 1KI 16:24

## 1 राजाओं  16:28 (id: 812480)

**ओम्री के स्थान पर कौन राज्य करने लगा?**

उसका पुत्र अहाब उसके स्थान पर राज्य करने लगा।

* **Associated Passages:** 1KI 16:28

## 1 राजाओं 16:32 (id: 812481)

**सामरिया में बाल का भवन किसने बनवाया था?**

अहाब ने सामरिया में बाल का भवन बनवाया था।

* **Associated Passages:** 1KI 16:32

## 1 राजाओं 16:34 (id: 812482)

**हीएल के पुत्र अबीराम की मृत्यु का कारण क्या था?**

हीएल ने यरीहो को फिर से बसाया, जिससे अबीराम की मृत्यु हो गई।

* **Associated Passages:** 1KI 16:34

## 1 राजाओं 17:1 (id: 812483)

**एलीय्याह ने अहाब को क्या बुरा सन्देश दिया?**

एलीय्याह ने अहाब से कहा कि यहोवा के जीवन की शपथ इन वर्षों में उसके बिना कहे, न तो मेंह बरसेगा, और न ओस पड़ेगी।

* **Associated Passages:** 1KI 17:1

## 1 राजाओं 17:4 (id: 812484)

**जब एलीय्याह केरित नामक नाले के पास था, तब यहोवा ने उसे खिलाने की आज्ञा किसको दी थी?**

यहोवा ने कौवों को आज्ञा दी कि वे केरित नामक नाले के पास एलीय्याह को खिलाएँ।

* **Associated Passages:** 1KI 17:4

## 1 राजाओं 17:7 (id: 812485)

**जब देश में वर्षा नहीं हुई, तब क्या हुआ?**

जब देश में वर्षा नहीं हुई, तब नदी सूख गई।

* **Associated Passages:** 1KI 17:7

## 1 राजाओं 17:8–10 (id: 812486)

**जब नदी सूख गई, तब एलीय्याह कहाँ गए?**

यहोवा ने एलिय्याह को सारफत में एक विधवा के पास भेजा।

* **Associated Passages:** 1KI 17:8–1KI 17:10

## 1 राजाओं 17:12 (id: 812487)

**विधवा स्त्री दो एक लकड़ियाँ क्यों बीन रही थी?**

विधवा दो एक लकड़ियाँ बीन रही थी ताकि वह जाकर अपने और अपने बेटे के लिए भोजन पकाए, जिससे वे खाएँ और मर जाएँ।

* **Associated Passages:** 1KI 17:12

## 1 राजाओं 17:14 (id: 812488)

**विधवा का आटे का घड़ा और तेल का कुप्पा कितने समय तक भरे रहेंगे?**

वे उस दिन तक भरे रहेंगे जब तक यहोवा भूमि पर मेंह न बरसाएँगे।

* **Associated Passages:** 1KI 17:14

## 1 राजाओं 17:17 (id: 812489)

**स्त्री का पुत्र कितना बीमार था?**

पुत्र का रोग यहाँ तक बढ़ा कि उसका साँस लेना बन्द हो गया।

* **Associated Passages:** 1KI 17:17

## 1 राजाओं 17:21 (id: 812490)

**एलिय्याह ने बालक को बचाने के लिए क्या किया?**

एलीय्याह बालक पर तीन बार पसर गया; यहोवा को पुकारकर कहा, "हे मेरे परमेश्वर यहोवा! इस बालक का प्राण इसमें फिर डाल दे।"

* **Associated Passages:** 1KI 17:21

## 1 राजाओं 17:22–23 (id: 812491)

**स्त्री ने कैसे जाना कि एलीय्याह परमेश्वर का जन है?**

जब स्त्री का बेटा जीवित हो गया तो उसे पता चल गया कि एलिय्याह परमेश्वर का जन है, और एलिय्याह बालक को अटारी पर से नीचे घर में ले गया।

* **Associated Passages:** 1KI 17:22–1KI 17:23

## 1 राजाओं 18:1–2 (id: 812492)

**भारी अकाल के दौरान यहोवा ने एलिय्याह से अहाब को कौन सा सन्देश देने के लिए कहा?**

यहोवा ने एलीय्याह से कहा कि वह अहाब को बताए कि वह भूमि पर मेंह बरसाएँगे।

* **Associated Passages:** 1KI 18:1–1KI 18:2

## 1 राजाओं 18:3–4 (id: 812493)

**जब ईजेबेल यहोवा के नबियों का नाश कर रही थी, तब ओबद्याह ने यहोवा का आदर कैसे किया?**

ओबद्याह ने एक गुफा में पचास\-पचास करके सौ नबियों को छिपाकर और उन्हें अन्न जल देकर यहोवा का आदर किया।

* **Associated Passages:** 1KI 18:3–1KI 18:4

## 1 राजाओं 18:5–6 (id: 812494)

**अहाब और ओबद्याह भूमि के सभी जल सोतों और नदियों के पास क्यों गए?**

अहाब और ओबद्याह पानी और घास की तलाश कर रहे थे ताकि वे घोड़ों और खच्चरों को जीवित बचा सके।

* **Associated Passages:** 1KI 18:5–1KI 18:6

## 1 राजाओं 18:7–8 (id: 812495)

**एलिय्याह ने ओबद्याह से अहाब को कौन सा गम्भीर सन्देश देने के लिए कहा?**

एलिय्याह ने ओबद्याह से अहाब को यह बताने के लिए कहा कि "एलिय्याह मिला है।"

* **Associated Passages:** 1KI 18:7–1KI 18:8

## 1 राजाओं 18:9–11 (id: 812496)

**ओबद्याह अहाब को यह बताने में संकोच क्यों कर रहा था कि "एलिय्याह यहाँ हैं"?**

ओबद्याह अहाब को यह बताने से संकोच कर रहा था कि, “एलिय्याह यहाँ है,” क्योंकि आस\-पास के सभी जाति या राज्य ने शपथ खा ली थी कि एलिय्याह यहाँ नहीं है।

* **Associated Passages:** 1KI 18:9–1KI 18:11

## 1 राजाओं 18:12 (id: 812497)

**ओबद्याह ने क्या सोचा कि जैसे ही वह एलीय्याह के पास से जाएगा, क्या होगा?**

ओबद्याह ने सोचा कि यहोवा की आत्मा एलिय्याह को किसी ऐसी जगह उठा ले जाएगा जिसे ओबद्याह नहीं जानता था।

* **Associated Passages:** 1KI 18:12

## 1 राजाओं 18:14–15 (id: 812498)

**एलिय्याह ने ओबद्याह को उसके डर को दूर करने के लिए क्या कहा?**

एलिय्याह ने ओबद्याह से कहा कि यहोवा के जीवन की शपथ, वह उस दिन अवश्य ही अपने आपको अहाब को दिखाएगा।

* **Associated Passages:** 1KI 18:14–1KI 18:15

## 1 राजाओं 18:16–17 (id: 812499)

**जब अहाब ने एलिय्याह से मुलाकात की, तो उसने उससे क्या कहा?**

जब अहाब ने एलिय्याह से मुलाकात की, तो उसने उसे "हे इस्राएल के सतानेवाले क्या तू ही है" कहा।

* **Associated Passages:** 1KI 18:16–1KI 18:17

## 1 राजाओं 18:18 (id: 812500)

**जब अहाब ने एलिय्याह को "इस्राएल के सतानेवाले" कहा, तो एलिय्याह ने किस प्रकार प्रतिक्रिया दी?**

एलीय्याह ने अहाब से कहा कि वह और उसके पिता का घराना ही कष्ट देनेवाले हैं, क्योंकि वे यहोवा की आज्ञाओं को टालकर बाल देवताओं की उपासना करने लगे।

* **Associated Passages:** 1KI 18:18

## 1 राजाओं 18:19 (id: 812501)

**एलिय्याह ने किसे कर्मेल पर्वत पर इकट्ठा होने के लिए कहा?**

एलिय्याह ने कहा कि इस्राएल के सभी लोगों को इकट्ठा करो, साथ ही बाल के 450 नबियों और अशेरा के चार सौ नबियों को भी इकट्ठा करो जो ईज़ेबेल की मेज पर खाते हैं।

* **Associated Passages:** 1KI 18:19

## 1 राजाओं 18:21 (id: 812502)

**एलिय्याह ने लोगों से किसके पीछे आने को कहा?**

एलिय्याह ने लोगों से कहा कि यदि यहोवा परमेश्वर हो, तो उसके पीछे हो लो; और यदि बाल हो, तो उसके पीछे हो लो।

* **Associated Passages:** 1KI 18:21

## 1 राजाओं 18:22–24 (id: 812503)

**एलिय्याह ने लोगों के सामने कौन सा प्रस्ताव प्रस्तुत किया?**

एलीय्याह ने प्रस्ताव रखा कि बाल के नबी और वह स्वयं, दोनों अपने\-अपने देवता से प्रार्थना करें कि वे आग से बैल की बलि को भस्म करे, ताकि यह सिद्ध हो सके कि सच्चा परमेश्वर कौन है।

* **Associated Passages:** 1KI 18:22–1KI 18:24

## 1 राजाओं 18:26 (id: 812504)

**बाल के नबियों ने बाल से कितने समय तक प्रार्थना करते रहे?**

बाल के नबी भोर से लेकर दोपहर तक बाल से प्रार्थना करते रहे।

* **Associated Passages:** 1KI 18:26

## 1 राजाओं 18:28 (id: 812505)

**एलिय्याह ने दोपहर के समय बाल के नबियों का मज़ाक उड़ाया, उसके बाद बाल के नबियों ने क्या किया?**

बाल के नबी बड़े शब्द से पुकार\-पुकारके अपनी रीति के अनुसार स्वयं को छुरियों और बर्छियों से अपने\-अपने को घायल किया।

* **Associated Passages:** 1KI 18:28

## 1 राजाओं 18:29 (id: 812506)

**बाल के नबी कब तक बड़बड़ाते रहे?**

बाल के नबी शाम की भेंट चढ़ाने के समय तक नबूवत करते रहे।

* **Associated Passages:** 1KI 18:29

## 1 राजाओं 18:30–32 (id: 812507)

**एलिय्याह ने यहोवा की टूटी हुई वेदी के साथ क्या किया?**

एलिय्याह ने यहोवा की वेदी की मरम्मत बारह पत्थरों से की।

* **Associated Passages:** 1KI 18:30–1KI 18:32

## 1 राजाओं 18:32 (id: 812508)

**एलिय्याह ने यहोवा की वेदी के चारों ओर क्या बनाया?**

एलिय्याह ने यहोवा की वेदी के चारों ओर एक गड्ढा खोद दिया।

* **Associated Passages:** 1KI 18:32

## 1 राजाओं 18:33–34 (id: 812509)

**एलीय्याह ने लोगों से होमबलि के लिए लकड़ियों और बैल के साथ क्या करने को कहा?**

एलिय्याह ने लोगों से कहा कि वे चार घड़े पानी भर के होमबलि, पशु और लकड़ी पर उण्डेल दे, ऐसा उसने तीन बार करने को कहा।

* **Associated Passages:** 1KI 18:33–1KI 18:34

## 1 राजाओं 18:38–39 (id: 812510)

**जब यहोवा की आग गिरी और होमबलि को लकड़ी और पत्थरों और धूलि समेत भस्म कर दिया, तो इस्राएल के लोगों ने किस प्रकार प्रतिक्रिया व्यक्त की?**

लोग मुँह के बल गिरकर बोल उठे, “यहोवा ही परमेश्वर है, यहोवा ही परमेश्वर है!"

* **Associated Passages:** 1KI 18:38–1KI 18:39

## 1 राजाओं 18:40 (id: 812511)

**एलिय्याह ने बाल के नबियों के साथ क्या किया?**

एलिय्याह ने बाल के नबियों को कीशोन के नाले में ले जाकर मार डाला।

* **Associated Passages:** 1KI 18:40

## 1 राजाओं 18:43–44 (id: 812512)

**एलिय्याह के सेवक ने सात बार समुद्र की ओर देखने के बाद क्या देखा?**

सातवीं बार देखने पर सेवक को एक मनुष्य के हाथ सा एक छोटा बादल उठता हुआ दिखा।

* **Associated Passages:** 1KI 18:43–1KI 18:44

## 1 राजाओं 18:44 (id: 812513)

**एलिय्याह ने अपने सेवक से अहाब से क्या कहने के लिए कहा?**

एलिय्याह ने अपने सेवक से कहा कि वह अहाब से कहें कि वह अपना रथ जुतवाकर नीचे जाए, कहीं ऐसा न हो कि वह वर्षा के कारण रुक जाए।

* **Associated Passages:** 1KI 18:44

## 1 राजाओं 18:46 (id: 812514)

**जब अहाब सवार होकर यिज्रेल को चला, तो एलिय्याह ने क्या किया?**

एलिय्याह कमर बाँधकर अहाब के आगे\-आगे यिज्रेल तक दौड़ता चला गया।

* **Associated Passages:** 1KI 18:46

## 1 राजाओं 19:1–2 (id: 812515)

**ईजेबेल ने एलिय्याह को क्या धमकी दी थी?**

ईजेबेल ने एलिय्याह से कहा कि वह कल इसी समय तक उसका प्राण उन नबियों सा कर डालेगी।

* **Associated Passages:** 1KI 19:1–1KI 19:2

## 1 राजाओं 19:3 (id: 812516)

**एलिय्याह ने ईजेबेल की धमकी का उत्तर कैसे दिया?**

एलिय्याह अपना प्राण लेकर बेर्शेबा की ओर भागा।

* **Associated Passages:** 1KI 19:3

## 1 राजाओं 19:4 (id: 812517)

**एलिय्याह ने ऐसी प्रार्थना क्यों की कि उसका प्राण उससे ले लिया जाए?** 

एलिय्याह ने प्रार्थना की कि उसका प्राण उससे ले लिया जाए क्योंकि उसे लगा कि वह अपने पुरखाओं से अच्छा नहीं हैं।

* **Associated Passages:** 1KI 19:4

## 1 राजाओं 19:5 (id: 812518)

**जब एलिय्याह झाऊ के पेड़ तले लेटकर सो गया, तब क्या हुआ?**

एक दूत ने एलिय्याह से छूकर कहा, “उठकर खा।"

* **Associated Passages:** 1KI 19:5

## 1 राजाओं 19:6 (id: 812519)

**दूत के छूने के बाद एलिय्याह ने क्या देखा और क्या किया?**

एलिय्याह ने देखा कि पत्थरों पर पकी हुई एक रोटी, और एक सुराही पानी रखा है। एलिय्याह ने खाया, पिया और फिर से लेट गया।

* **Associated Passages:** 1KI 19:6

## 1 राजाओं 19:8 (id: 812520)

**एलिय्याह को परमेश्वर के पर्वत होरेब को पहुँचने में कितना समय लगा?**

एलिय्याह ने चालीस दिन\-रात चलते\-चलते परमेश्वर के पर्वत होरेब को पहुँचा।

* **Associated Passages:** 1KI 19:8

## 1 राजा 19:9–10 (id: 812521)

**जब यहोवा ने एलिय्याह से पूछा कि यहाँ गुफा में उसका क्या काम, तो एलिय्याह ने क्या उत्तर दिया?**

एलिय्याह ने यहोवा से कहा कि सेनाओं के परमेश्वर यहोवा के निमित्त उसे बड़ी जलन हुई है, क्योंकि इस्राएलियों ने यहोवा की वाचा टाल दी, उसकी वेदियों को गिरा दिया, और उसके नबियों को तलवार से घात किया है, और वह ही अकेला रह गया है।

* **Associated Passages:** 1KI 19:9–1KI 19:10

## 1 राजाओं 19:15–16 (id: 812522)

**यहोवा ने एलिय्याह से क्या करने के लिए कहा था?**

यहोवा ने एलिय्याह से कहा था कि वह जंगल में लौट जाएं ताकि हजाएल को अराम का राजा होने के लिये अभिषेक करें, येहू को इस्राएल का राजा बनाएं, और एलीशा को उसकी जगह नबी नियुक्त करें।

* **Associated Passages:** 1KI 19:15–1KI 19:16

## 1 राजाओं 19:18 (id: 812523)

**यहोवा ने एलिय्याह के इस दावे पर कैसे प्रतिक्रिया दी कि वह देश में एकमात्र नबी बचा है?**

यहोवा ने एलिय्याह से कहा कि इस्राएल में सात हजार लोग हैं जो उनके प्रति विश्वासयोग्य हैं।

* **Associated Passages:** 1KI 19:18

## 1 राजाओं 19:19–20 (id: 812524)

**एलीशा ने एलिय्याह को क्या उत्तर दिया जब उन्होंने अपनी चद्दर उस पर डाली?**

एलीशा ने एलिय्याह से कहा कि पहले उसे अपने माता\-पिता को चूमने दे, तब वह उसके पीछे चलेगा।

* **Associated Passages:** 1KI 19:19–1KI 19:20

## 1 राजाओं 20:1–3 (id: 812525)

**जब सामरिया नगर घेरे में था, तब अहाब को बेन्हदद से क्या सन्देश मिला?**

बेन्हदद ने अहाब से कहा कि उसकी चाँदी और सोना, साथ ही उसकी स्त्रियाँ और बच्चे अब बेन्हदद की सम्पत्ति हैं। 

* **Associated Passages:** 1KI 20:1–1KI 20:2

## 1 राजाओं 20:4–6 (id: 812526)

**जब अहाब ने अपनी चाँदी, सोना, स्त्रियाँ और बच्चे देने की इच्छा जताई, तो बेन्हदद ने क्या कहा?**

बेन्हदद ने अहाब को बताया कि वह अगले दिन अपने कर्मचारियों को उसके पास भेजेगा, और वे जो\-जो मनभावनी वस्तुएँ निकालें उनको वे अपने\-अपने हाथ में लेकर आएँगे।

* **Associated Passages:** 1KI 20:4–1KI 20:6

## 1 राजाओं 20:7–8 (id: 812527)

**इस्राएल के राजा को देश के सब पुरनियों और साधारण लोगों से क्या सलाह मिली?**

देश के पुरनियों और साधारण लोगों ने राजा से कहा कि बेन्हदद की न सुनना और न मानना, क्योंकि वह केवल समस्याएँ उत्पन्न करने की कोशिश कर रहा है।

* **Associated Passages:** 1KI 20:7–1KI 20:8

## 1 राजाओं 20:9 (id: 812528)

**अहाब ने बेन्हदद को कौन सा सन्देश वापस भेजा?**

अहाब ने बेन्हदद से कहा कि वह उसकी पहली मांग को स्वीकार कर सकता है, लेकिन उसकी दूसरी मांग को स्वीकार नहीं कर सकता।

* **Associated Passages:** 1KI 20:9

## 1 राजाओं 20:10 (id: 812529)

**अहाब के सन्देश पर बेन्हदद की क्या प्रतिक्रिया थी?**

बेन्हदद ने यह शपथ ली कि वह सामरिया को राखमें बदल देगा।

* **Associated Passages:** 1KI 20:10

## 1 राजाओं 20:11–12 (id: 812530)

**जब इस्राएल के राजा ने बेन्हदद से कहा कि जो हथियार बाँधता हो वह उसके समान न फूले जो उन्हें उतारता हो, तो बेन्हदद ने क्या कहा?**

बेन्हदद ने अपने कर्मचारियों से कहा कि वे युद्ध की तैयारी के लिए पाँति बाँधें।

* **Associated Passages:** 1KI 20:11–1KI 20:12

## 1 राजाओं 20:13–15 (id: 812531)

**यहोवा ने क्या कहा कि अरामियों की विशाल सेना के खिलाफ इस्राएल के लिए कौन युद्ध जीतेगा?**

यहोवा ने अहाब से कहा कि प्रदेशों के हाकिमों के सेवक इस्राएल के लिए युद्ध जीतेंगे।

* **Associated Passages:** 1KI 20:13–1KI 20:15

## 1 राजाओं 20:16–17 (id: 812532)

**जब प्रदेशों के हाकिमों के सेवक पहले निकले, तब बेन्हदद और उसके सहायक बत्तीस छोटे राजा क्या कर रहे थे?**

बेन्हदद और उसके सहायक बत्तीस छोटे राजा शराब पीकर मतवाले हो रहे थे।

* **Associated Passages:** 1KI 20:16–1KI 20:17

## 1 राजाओं 20:20–21 (id: 812533)

**बेन्हदद और अरामियों के साथ क्या हुआ?**

बेन्हदद, सवारों के संग घोड़े पर चढ़ा, और भागकर बच गया और बहुत से अरामी लोग एक बड़े नरसंहार में मारे गये।

* **Associated Passages:** 1KI 20:20–1KI 20:21

## 1 राजाओं 20:22 (id: 812534)

**नबी इस्राएल के राजा के लिए क्या सन्देश लाया था?**

नबी ने इस्राएल के राजा से कहा कि अराम का राजा फिर से उसके पर चढ़ाई करेगा, इसलिए इस्राएल अपने को दृढ़ करना चाहिए और सचेत होकर सोचना चाहिए कि क्या करना है।

* **Associated Passages:** 1KI 20:22

## 1 राजाओं 20:23 (id: 812535)

**अराम के राजा के कर्मचारियों ने इस्राएलियों के अरामियों से युद्ध में अधिक प्रबल होने का क्या कारण बताया?**

अराम के राजा के कर्मचारियों ने उसे बताया कि इस्राएल अरामियों से अधिक प्रबल हैं, क्योंकि उन लोगों का देवता पहाड़ी देवता है।

* **Associated Passages:** 1KI 20:23

## 1 राजाओं 20:26 (id: 812536)

**नये वर्ष के लगते ही बेन्हदद ने क्या किया?**

बेन्हदद ने अरामियों को इकट्ठा किया और इस्राएल से लड़ने के लिये अपेक को गया।

* **Associated Passages:** 1KI 20:26

## 1 राजाओं 20:28 (id: 812537)

**परमेश्वर के जन ने इस्राएल के राजा से अरामियों के बारे में क्या कहा?**

परमेश्वर के जन ने कहा कि क्योंकि अरामियों ने कहा था कि यहोवा पहाड़ी देवता है परन्तु नीची भूमि का नहीं है, इस कारण परमेश्वर उस बड़ी भीड़ को इस्राएल के राजा के हाथ में कर देंगे।

* **Associated Passages:** 1KI 20:28

## 1 राजाओं 20:29–30 (id: 812538)

**सेनाओं के बीच युद्ध का परिणाम क्या हुआ?**

एक दिन में इस्राएलियों ने एक लाख अरामी प्यादे मार डाले। जो बच गए, वह अपेक को भागकर नगर में घुसे, और वहाँ उन बचे हुए लोगों में से सताईस हजार पुरुष शहरपनाह की दीवार के गिरने से दबकर मर गए। 

* **Associated Passages:** 1KI 20:29–1KI 20:30

## 1 राजाओं 20:31–32 (id: 812539)

**बेन्हदद के कर्मचारियों ने बेन्हदद के लिए क्या किया?**

बेन्हदद के कर्मचारियों ने अपनी कमर पर टाट और अपने सिर पर रस्सियाँ बाँध लीं और इस्राएल के राजा के पास गए और इस्राएल के राजा से बेन्हदद को जीवित रहने देने की प्रार्थना की।

* **Associated Passages:** 1KI 20:31–1KI 20:32

## 1 राजाओं 20:33–34 (id: 812540)

**जब बेन्हदद को अपने रथ में बुलाया गया, तब उसने अहाब से क्या कहा?**

बेन्हदद ने अहाब से कहा कि यदि अहाब उसे जाने दे, तो वह उन नगरों को उसे फेर देगा जो इस्राएल से ले लिए गए थे।

* **Associated Passages:** 1KI 20:33–1KI 20:34

## 1 राजाओं 20:35–36 (id: 812541)

**एक नबी को सिंह ने क्यों मार डाला?**

एक नबी को सिंह ने मार डाला क्योंकि उसने यहोवा का वचन न मानकर अपने साथी नबी को मारा था।

* **Associated Passages:** 1KI 20:35–1KI 20:36

## 1 राजाओं 20:37–38 (id: 812542)

**मार खाकर घायल होने के बाद नबी ने राजा से खुद को कैसे छुपाया?**

नबी ने अपनी आँखों को पगड़ी से ढाँपकर राजा से स्वयं को छुपा लिया।

* **Associated Passages:** 1KI 20:37–1KI 20:38

## 1 राजाओं 20:39–40 (id: 812543)

**नबी ने इस्राएल के राजा को कहानी क्यों सुनाई?**

नबी ने इस्राएल के राजा को भ्रमित करने के लिए एक कहानी सुनाई, ताकि राजा ऐसा निर्णय लें जो उनके अपने जीवन के नुकसान का कारण बने।

* **Associated Passages:** 1KI 20:39–1KI 20:40

## 1 राजाओं 20:41–43 (id: 812544)

**नबी ने इस्राएल के राजा से कौन सा साहसी बयान दिया?**

नबी ने राजा से कहा कि वह उसके प्राण के बदले अपना प्राण देगा क्योंकि उन्होंने उस पुरुष को जीवित रहने दिया जिसे यहोवा ने मृत्यु की सजा दी थी।

* **Associated Passages:** 1KI 20:41–1KI 20:43

## 1 राजाओं 21:1–2 (id: 812545)

**सामरिया का राजा अहाब यिज्रेली नाबोत से क्या माँग रहा था?**

सामरिया का राजा अहाब नाबोत की दाख की बारी चाहता था, जो उसके राजभवन के पास थी।

* **Associated Passages:** 1KI 21:1–1KI 21:2

## 1 राजाओं 21:2 (id: 812546)

**अहाब ने नाबोत को उसकी दाख की बारी के बदले में क्या प्रस्ताव दिया?**

अहाब ने नाबोत को एक अच्छी एक वाटिका देने या उसका मूल्य देने का प्रस्ताव दिया।

* **Associated Passages:** 1KI 21:2

## 1 राजाओं 21:3 (id: 812547)

**नाबोत ने अहाब को अपनी दाख की बारी देने से इनकार क्यों किया?**

नाबोत ने अहाब को अपनी दाख की बारी देने से इनकार कर दिया क्योंकि यह उसके पुरखाओं का निज भाग था।

* **Associated Passages:** 1KI 21:3

## 1 राजाओं 21:4 (id: 812548)

**जब नाबोत ने अपनी दाख की बारी देने से इनकार कर दिया, तब अहाब ने क्या किया?**

अहाब उदास और अप्रसन्न हो गया, बिछौने पर लेट गया, और कुछ भोजन न किया।

* **Associated Passages:** 1KI 21:4

## 1 राजाओं 21:7 (id: 812549)

**किसने अहाब से कहा कि उठकर भोजन कर; और तेरा मन आनन्दित हो?**

अहाब की पत्नी, ईजेबेल, ने उसे बिछौने से उठने, भोजन करने और आनन्दित होने के लिए कहा।

* **Associated Passages:** 1KI 21:7

## 1 राजाओं  21:10 (id: 812550)

**अहाब को नाबोत की दाख की बारी मिल जाए, इसके लिए ईजेबेल ने क्या किया?**

ईजेबेल ने दो नीच जनों को सार्वजनिक उपवास में नाबोत पर परमेश्वर और राजा के विरुद्ध निन्दा का झूठा आरोप लगाने के लिए प्रेरित किया।

* **Associated Passages:** 1KI 21:10

## 1 राजाओं 21:10 (#2) (id: 812551)

**नाबोत का परमेश्वर की निन्दा के लिए क्या दण्ड होगा?**

नाबोत को बाहर ले जाकर पथरवाह करके मार डाला जाएगा ।

* **Associated Passages:** 1KI 21:10

## 1 राजाओं 21:17–18 (id: 812552)

**यहोवा ने अहाब से मिलने के लिए दाख की बारी में किसे भेजा था?**

यहोवा ने तिशबी एलिय्याह को दाख की बारी में भेजा था।

* **Associated Passages:** 1KI 21:17

## 1 राजाओं 21:18 (id: 812553)

**जब ईजेबेल ने अहाब को बताया कि नाबोत मर गया है, तो अहाब ने क्या किया?**

जब अहाब ने सुना कि नाबोत मर गया है, तो वह दाख की बारी अपने अधिकार में लेने को वह वहाँ गया।

* **Associated Passages:** 1KI 21:18

## 1 राजाओं 21:19 (id: 812554)

**एलिय्याह ने अहाब से कहा कि उसके पापों के कारण उसके साथ क्या होगा?**

एलिय्याह ने अहाब से कहा कि कुत्ते उसका लहू वहीं चाटेंगे जहाँ उन्होंने नाबोत का लहू चाटा था।

* **Associated Passages:** 1KI 21:19

## 1 राजाओं 21:22 (id: 812555)

**एलिय्याह ने अहाब को यहोवा से क्या सन्देश दिया था?**

एलिय्याह ने अहाब से कहा कि यहोवा ने कहा है कि इस्राएल में हर पुरुष, बालक, दास और स्वतंत्र पुरुष का नाश कर दिया जाएगा क्योंकि उसने इस्राएल से पाप करवाया है।

* **Associated Passages:** 1KI 21:22

## 1 राजाओं 21:23 (id: 812556)

**ईजेबेल का क्या होगा?**

यिज्रेल के किले के पास कुत्ते ईजेबेल को खा डालेंगे।

* **Associated Passages:** 1KI 21:23

## 1 राजाओं 21:27 (id: 812557)

**जब अहाब ने ये शब्द सुने, तब उसने क्या किया?**

अहाब ने अपने वस्त्र फाड़े, अपने देह पर टाट ओढ़ा, और उपवास किया।

* **Associated Passages:** 1KI 21:27

## 1 राजाओं 21:29 (id: 812558)

**जब अहाब ने यहोवा के सामने स्वयं को नम्र किया, तो यहोवा ने क्या किया?**

यहोवा ने कहा कि वे यह विपत्ति अहाब के दिनों में नहीं डालेंगे, बल्कि उसके पुत्र के दिनों में भेजेंगे।

* **Associated Passages:** 1KI 21:29

## 1 राजाओं 22:1 (id: 812559)

**अराम और इस्राएल के बीच कितने समय तक युद्ध नहीं हुआ?**

तीन वर्षों तक अराम और इस्राएल के बीच कोई युद्ध नहीं हुआ।

* **Associated Passages:** 1KI 22:1

## 1 राजाओं 22:2 (id: 812560)

**यहूदा का राजा कौन था?**

यहूदा का राजा यहोशापात था।

* **Associated Passages:** 1KI 22:2

## 1 राजाओं 22:4 (id: 812561)

**इस्राएल के राजा ने यहोशापात से क्या करने का अनुरोध किया?**

इस्राएल के राजा ने यहोशापात से गिलाद के रामोत जाने और अराम के राजा के विरुद्ध युद्ध करने का अनुरोध किया।

* **Associated Passages:** 1KI 22:4

## 1 राजाओं 22:6 (id: 812562)

**इस मामले में यहोवा की इच्छा जानने के लिए इस्राएल के राजा ने किसे बुलवाया?**

इस्राएल के राजा ने नबियों को जो कोई चार सौ पुरुष थे इकट्ठा किया और उनसे अराम पर चढ़ाई करने के विषय में पूछा।

* **Associated Passages:** 1KI 22:6

## 1 राजाओं 22:9 (id: 812563)

**इस्राएल के राजा ने किस अन्य नबी से परामर्श लिया?**

इस्राएल के राजा ने यिम्ला के पुत्र मीकायाह को बुलाया।

* **Associated Passages:** 1KI 22:9

## 1 राजाओं 22:12 (id: 812564)

**जब राजा अहाब और यहोशापात नबियों के सामने अपने सिंहासनों पर विराजमान थे, तब उन्होंने कौन सी भविष्यद्वाणी सुनी?**

जब राजा अहाब और यहोशापात अपने सिंहासनों पर विराजमान थे, सभी नबियों ने उनसे कहा कि उन्हें रामोत गिलाद पर चढ़ाई करें और कृतार्थ हो।

* **Associated Passages:** 1KI 22:12

## 1 राजाओं 22:15 (id: 812565)

**क्या मिकायाह अन्य सब नबियों से सहमत थे?**

हाँ, मिकायाह अन्य सब नबियों के साथ सहमत थे।

* **Associated Passages:** 1KI 22:15

## 1 राजाओं 22:17 (id: 812566)

**मीकायाह ने इस्राएल के राजा को कौन सी बुरी सूचना दी?**

मीकायाह ने इस्राएल के राजा से कहा कि उनका कोई चरवाहा नहीं होगा और वे तितर\-बितर हो जाएँगे।

* **Associated Passages:** 1KI 22:17

## 1 राजाओं 22:21–23 (id: 812567)

**मीकायाह ने इस्राएल के राजा से कैसे कहा कि उन्हें रामोत गिलाद जाने के लिए बहकाया जाएगा?**

मिकायाह ने इस्राएल के राजा से कहा कि उसके नबी जो झूठ बोलेंगे, उनके द्वारा उन्हें रामोत गिलाद जाने के लिए बहकाया जाएगा।

* **Associated Passages:** 1KI 22:21–1KI 22:23

## 1 राजाओं 22:26–27 (id: 812568)

**इस्राएल के राजा ने मीकायाह के साथ क्या करने की आज्ञा दी?**

इस्राएल के राजा ने आज्ञा दी कि मीकायाह को पकड़ लिया जाए और उसे बन्दीगृह में डाल दिया जाए, और इस्राएल के राजा के कुशल से लौटने तक उसे दुःख की रोटी और पानी दिया जाए।

* **Associated Passages:** 1KI 22:26–1KI 22:27

## 1 राजाओं 22:30 (id: 812569)

**इस्राएल के राजा ने रामोत गिलाद की लड़ाई में पकड़े जाने से बचने के लिए क्या किया?**

इस्राएल के राजा ने रामोत गिलाद में पकड़े जाने से बचने के लिए भेष बदल कर स्वयं को छिपा लिया।

* **Associated Passages:** 1KI 22:30

## 1 राजाओं 22:34 (id: 812570)

**रामोत गिलाद की लड़ाई में अहाब को गंभीर चोट कैसे लगी?**

अराम के एक सैनिक ने अटकल से एक तीर चलाया और वह इस्राएल के राजा के झिलम और निचले वस्त्र के बीच छेदकर लगा।

* **Associated Passages:** 1KI 22:34

## 1 राजाओं  22:37 (id: 812571)

**अहाब को कहाँ मिट्टी दी गई?**

अहाब को सामरिया में मिट्टी दी गई।

* **Associated Passages:** 1KI 22:37

## 1 राजाओं 22:40 (id: 812572)

**अहाब की मृत्यु के बाद कौन राजा बना?**

उसका पुत्र अहज्याह इस्राएल का राजा बना।

* **Associated Passages:** 1KI 22:40

## 1 राजाओं 22:42 (id: 812573)

**यहोशापात ने यरूशलेम में कितने समय तक राज्य किया?**

यहोशापात ने यरूशलेम में पच्चीस वर्ष तक राज्य किया।

* **Associated Passages:** 1KI 22:42

## 1 राजाओं 22:43 (id: 812574)

**यहोशापात के राज्य के बारे में क्या उल्लेख किया गया है?**

ऐसा कहा जाता है कि यहोशापात ने जो यहोवा की दृष्टि में ठीक है वही वह करता रहा।

* **Associated Passages:** 1KI 22:43

## 1 राजाओं 22:52 (id: 812575)

**अहाब के राज्य के बारे में क्या कहा गया था?** 

ऐसा कहा गया था कि अहाब ने वही किया जो यहोवा की दृष्टि में बुरा था।

* **Associated Passages:** 1KI 22:52

