# अनुवाद प्रश्न (unfoldingWord)

**unfoldingWord® Translation Questions** © 2022 unfoldingWord. Released under CC BY\-SA 4\.0 license. *unfoldingWord® Translation Questions* has been adapted in the following languages: Tok Pisin, Arabic (عربي), French (Français), Hindi (हिंदी), Indonesian (Bahasa Indonesia), Portuguese (Português), Russian (Русский), Spanish (Español), Swahili (Kiswahili), and Simplified Chinese (简体中文) from *unfoldingWord® Translation Questions* © 2022 unfoldingWord. Released under CC BY\-SA 4\.0 license by Mission Mutual



--------------------------------

## नहेम्याह 1:1 (id: 814112)

**नहेम्याह की पुस्तक किसने लिखी है?**

हकल्याह के पुत्र नहेम्याह ने नहेम्याह की पुस्तक को लिखा है।

* **Associated Passages:** NEH 1:1

## नहेम्याह 1:1–2 (id: 814113)

**नहेम्याह ने हनानी और यहूदा के कुछ लोगों से छूटे हुए यहूदियों, जो वहाँ बचे हुए यहूदी थे, और यरूशलेम के विषय में कब पूछा?**

उन्होंने उनसे बीसवें वर्ष के किसलेव नामक महीने में पूछा।

* **Associated Passages:** NEH 1:1–NEH 1:2

## नहेम्याह 1:3 (id: 814114)

**हनानी और यहूदा के कुछ लोगों ने क्या उत्तर दिया?**

उन्होंने उत्तर दिया कि जो लोग प्रान्त में रहते थे, वे बड़ी दुर्दशा और निन्दा में थे क्योंकि यरूशलेम की शहरपनाह टूटी हुई, और उसके फाटक जले हुए थे।

* **Associated Passages:** NEH 1:3

## नहेम्याह 1:4 (id: 814115)

**जब नहेम्याह ने यरूशलेम की स्थिति के बारे में सुना, तब उन्होंने क्या किया?**

वह बैठकर रोने लगे, और उन्होंने कुछ दिनों तक विलाप किया। उन्होंने उपवास भी किया और प्रार्थना की।

* **Associated Passages:** NEH 1:4

## नहेम्याह 1:4 (#2) (id: 814116)

**जब नहेम्याह स्वर्ग के परमेश्वर के** **सम्मुख** **प्रार्थना कर रहे थे, तब उन्होंने क्या प्रार्थना की?**

नहेम्याह ने यहोवा से प्रार्थना की कि वे उनकी प्रार्थना सुनें। नहेम्याह ने यहोवा से प्रार्थना की कि वे मूसा को दिए गए वचन की सुधि लें, जिसमें उन्होंने वादा किया था कि यदि वे उनकी ओर फिरेंगे और उनकी आज्ञाओं को मानेंगे, तो वे तितर\-बितर हुए इस्राएलियों को इकट्ठा करेंगे। नहेम्याह ने यहोवा से प्रार्थना की कि वे उन्हें सफलता दें और उन पर करुणा करें।

* **Associated Passages:** NEH 1:4

## नहेम्याह 1:6–7 (id: 814117)

**नहेम्याह ने स्वर्ग के परमेश्वर के सम्मुख प्रार्थना करते समय क्या अंगीकार किया?**

नहेम्याह ने इस्राएल के लोगों के पापों, अपने पापों और अपने पिता के घराने के पापों को अंगीकार किया। नहेम्याह ने कहा कि उन्होंने यहोवा के विरुद्ध बहुत बुराई की है और यहोवा द्वारा मूसा को दिए गए आज्ञाओं, विधियों और नियमों को नहीं माना।

* **Associated Passages:** NEH 1:6–NEH 1:7

## नहेम्याह 1:8–11 (id: 814118)

**नहेम्याह ने स्वर्ग के परमेश्वर के सम्मुख प्रार्थना करते समय क्या प्रार्थना की?**

नहेम्याह ने यहोवा से प्रार्थना की कि वे उनकी प्रार्थना सुनें। नहेम्याह ने यहोवा से अनुरोध किया कि वे मूसा को दिए गए अपने वचन की सुधि लें, जिसमें उन्होंने वादा किया था कि यदि वे उनकी ओर फिरेंगे और उनकी आज्ञाओं को मानेंगे तो वे तीतर\-बितर हुए इस्राएलियों को इकट्ठा करेंगे। नहेम्याह ने यहोवा से अनुरोध किया कि वे उन्हें सफलता दें और उन पर दया करें।

* **Associated Passages:** NEH 1:8–NEH 1:11

## नहेम्याह 1:11 (id: 814119)

**नहेम्याह ने किसके लिए** **पियाऊ** **के रूप में सेवा की थी?**

नहेम्याह राजा के लिए पियाऊ के रूप में सेवा करते थे।

* **Associated Passages:** NEH 1:11

## नहेम्याह 2:1 (id: 814120)

**जब नहेम्याह उदास थे, तब उन्होंने राजा को** **दाखमधु** **किस तारीख को दिया?**

नहेम्याह ने राजा को दाखमधु निसान के महीने में दिया, जब राजा अर्तक्षत्र का बीसवाँ वर्ष था।

* **Associated Passages:** NEH 2:1

## नहेम्याह 2:3 (id: 814121)

**नहेम्याह उदास क्यों थे?**

वह उदास थे क्योंकि यरूशलेम, उनके पुरखाओं की कब्रों का नगर, उजाड़ था और उसके फाटक जले हुए थे।

* **Associated Passages:** NEH 2:3

## नहेम्याह 2:4 (id: 814122)

**जब राजा ने पूछा कि नहेम्याह उनसे क्या चाहते हैं, तो नहेम्याह ने क्या किया?**

नहेम्याह ने स्वर्ग के परमेश्वर से प्रार्थना की।

* **Associated Passages:** NEH 2:4

## नहेम्याह 2:4–5 (id: 814123)

**नहेम्याह राजा से किस कार्य के लिए अनुमति चाहते थे?**

नहेम्याह ने राजा से यहूदा जाने की अनुमति माँगी ताकि वह नगर को बना सकें।

* **Associated Passages:** NEH 2:4–NEH 2:5

## नहेम्याह 2:9–10 (id: 814124)

**जब राजा ने नहेम्याह को** **सेनापति और सवा****रों के साथ भेजा, तो सम्बल्लत और तोबियाह क्यों अप्रसन्न थे?**

सम्बल्लत और तोबियाह इस बात से नाखुश थे कि कोई इस्राएलियों के कल्याण का उपाय करने को आया है।

* **Associated Passages:** NEH 2:9–NEH 2:10

## नहेम्याह 2:12 (id: 814125)

**जब नहेम्याह रात को उठे, तो उन्होंने किसे बताया कि** **परमेश्वर ने यरूशलेम के हित के लिये** **उनके** **मन में क्या उपजाया था****?**

उस समय, नहेम्याह ने किसी को नहीं बताया कि परमेश्वर ने यरूशलेम के हित के लिये उनके मन में क्या उपजाया था।

* **Associated Passages:** NEH 2:12

## नहेम्याह 2:17–18 (id: 814126)

**जब नहेम्याह ने हाकिमों, यहूदियों, याजकों, रईसों, और दूसरे काम करनेवाले बाकी लोगों से कहा, कि उनके परमेश्वर की कृपादृष्टि उन पर हुई है, और राजा ने जो बातें उन से कही हैं, उनके विषय में उन लोगों ने क्या कहा और क्या किया?**

उन्होंने कहा कि वे कमर बाँधकर बनाएँगे, और उन्होंने इस भले काम को करने के लिये हियाव बाँध लिया।

* **Associated Passages:** NEH 2:17–NEH 2:18

## नहेम्याह 2:19–20 (id: 814127)

**जब सम्बल्लत, तोबियाह, और गेशेम ने काम के बारे में सुना और कामगारों को उपहास में उड़ाने लगे और उन्हें तुच्छ जाना, तो नहेम्याह ने कैसे प्रतिक्रिया दी?**

नहेम्याह ने उत्तर दिया कि परमेश्वर उनका काम सफल करेंगे, कि वे परमेश्वर के दास हैं, और सम्बल्लत, तोबियाह, और गेशेम का यरूशलेम में कोई भाग, न हक़ और न स्मारक है।

* **Associated Passages:** NEH 2:19–NEH 2:20

## नहेम्याह 3:1 (id: 814128)

**भेड़ फाटक का निर्माण और** **प्रतिष्ठा** **किसने किया?**

एल्याशीब महायाजक ने अपने भाई याजकों समेत भेड़ फाटक का निर्माण किया और उसकी प्रतिष्ठा की।

* **Associated Passages:** NEH 3:1

## नहेम्याह 3:3 (id: 814129)

**मछली फाटक किसने बनाया था?**

हस्सना के पुत्रों ने मछली फाटक को बनाया।

* **Associated Passages:** NEH 3:3

## नहेम्याह 3:5 (id: 814130)

**किन** **रईसों ने अपने प्रभु की सेवा का जूआ अपनी गर्दन पर न लिया****?**

तकोइयों के रईसों ने अपने प्रभु की सेवा का जूआ अपनी गर्दन पर न लिया।

* **Associated Passages:** NEH 3:5

## नहेम्याह 3:6 (id: 814131)

**पुराने फाटक की मरम्मत किसने की थी?**

योयादा और मशुल्लाम ने पुराने फाटक की मरम्मत की।

* **Associated Passages:** NEH 3:6

## नहेम्याह 3:8 (id: 814132)

**यरूशलेम की** **चौड़ी शहरपनाह****को दृढ़** **किसने** **किया****?**

उज्जीएल और हनन्याह ने यरूशलेम के उस भाग को दृढ़ किया।

* **Associated Passages:** NEH 3:8

## नहेम्याह 3:11 (id: 814133)

**भट्ठी के गुम्मट** **के साथ** **एक और भाग की** **मरम्मत किसने की?**

मल्कियाह (हारीम के पुत्र) और हश्शूब ने एक और भाग की, और भट्ठी के गुम्मट की मरम्मत की।

* **Associated Passages:** NEH 3:11

## नहेम्याह 3:12 (id: 814134)

**शल्लूम की दीवारों की मरम्मत में किसने सहायता की?**

उनकी बेटियों ने उनकी सहायता की।

* **Associated Passages:** NEH 3:12

## नहेम्याह 3:13 (id: 814135)

**तराई के फाटक से कूड़ा फाटक तक की मरम्मत किसने की?**

हानून और जानोह के निवासियों ने तराई फाटक और शहरपनाह के उस पूरे हिस्से की मरम्मत की जो तराई के फाटक और कूड़ा फाटक के बीच था।

* **Associated Passages:** NEH 3:13

## नहेम्याह 3:14 (id: 814136)

**कूड़ा फाटक** **की मरम्मत किसने की?**

रेकाब के पुत्र मल्कियाह ने कूड़ा फाटक की मरम्मत की।

* **Associated Passages:** NEH 3:14

## नहेम्याह 3:15 (id: 814137)

**सोता फाटक और शेलह नामक कुण्ड की शहरपनाह की मरम्मत किसने की?**

शल्लूम ने सोता फाटक और शेलह नामक कुण्ड की शहरपनाह की मरम्मत की।

* **Associated Passages:** NEH 3:15

## नहेम्याह 3:16 (id: 814138)

**दाऊद** **के कब्रिस्तान** **के सामने से** **वीरों के घर तक** **की मरम्मत किसने की?**

अजबूक के पुत्र नहेम्याह ने उस भाग की मरम्मत की।

* **Associated Passages:** NEH 3:16

## नहेम्याह 3:20 (id: 814139)

**एल्याशीब महायाजक** **के घर के द्वार तक की मरम्मत किसने की?**

बारूक ने इसकी मरम्मत की।

* **Associated Passages:** NEH 3:20

## नहेम्याह 3:23 (id: 814140)

**बिन्यामीन और हश्शूब ने शहरपनाह के किस भाग की मरम्मत की?**

उन्होंने अपने घर के सामने के भाग की मरम्मत करवाई।

* **Associated Passages:** NEH 3:23

## नहेम्याह 3:28 (id: 814141)

**घोड़ाफाटक** **के ऊपरी हिस्से की मरम्मत किसने की?**

याजकों ने उस भाग की मरम्मत की। प्रत्येक याजक ने अपने\-अपने घर के सामने मरम्मत की।

* **Associated Passages:** NEH 3:28

## नहेम्याह 3:32 (id: 814142)

**कोनेवाले कोठे** **और** **भेड़फाटक** **के बीच की शहरपनाह की मरम्मत किसने की?**

सुनारों और व्यापारियों ने उस भाग की मरम्मत की।

* **Associated Passages:** NEH 3:32

## नहेम्याह 4:1–3 (id: 814143)

**यहूदियों को उपहास में किसने उड़ाया जब उन्होंने सुना कि यहूदी शहरपनाह बना रहे हैं?**

सम्बल्लत और तोबियाह ने यहूदियों को उपहास में उड़ाया।

* **Associated Passages:** NEH 4:1–NEH 4:3

## नहेम्याह 4:4–6 (id: 814144)

**नहेम्याह ने परमेश्वर से सम्बल्लत और तोबियाह के अधर्म को न ढांपने के लिए क्यों कहा?**

नहेम्याह ने परमेश्वर से प्रार्थना की कि वह उनके अधर्म को न ढांपें क्योंकि उन्होंने परमेश्वर को शहरपनाह बनानेवालों के सामने क्रोध दिलाया है।

* **Associated Passages:** NEH 4:4–NEH 4:6

## नहेम्याह 4:7–9 (id: 814145)

**जब सम्बल्लत, तोबियाह, अरब, अम्मोनी, और अशदोदी यरूशलेम के खिलाफ** **गोष्ठी की, कि जाकर यरूशलेम से लड़ें****, तब निर्माताओं और लोगों ने क्या किया?**

उन्होंने अपने परमेश्वर से प्रार्थना की और सुरक्षा के लिए पहरुए ठहरा दिए।

* **Associated Passages:** NEH 4:7–NEH 4:9

## नहेम्याह 4:12–14 (id: 814146)

**यहूदियों ने नहेम्याह को उनके खिलाफ बनाई जा रही योजनाओं के बारे में चेतावनी दी, तो नहेम्याह ने क्या किया?**

उनकी योजनाओं के बारे में जानने के बाद, नहेम्याह ने लोगों को शहरपनाह के के पीछे सबसे नीचे के खुले स्थानों में बैठा दिया। उन्होंने घराने\-घराने को उनके हथियारों के साथ तैनात किया। नहेम्याह ने लोगों से कहा कि वे अपने शत्रुओं से न डरें, बल्कि महान और भययोग्य प्रभु को स्मरण करें और अपने भाइयों, बेटों, बेटियों, स्त्रियों और घरों के लिये युद्ध करें।

* **Associated Passages:** NEH 4:12–NEH 4:14

## नहेम्याह 4:15 (id: 814147)

**शत्रुओं** **ने क्या सुना?**

उन्होंने सुना कि कारीगरों को उनकी योजनाओं के बारे में पता चल गया था और परमेश्वर ने उनकी युक्ति निष्फल की है।

* **Associated Passages:** NEH 4:15

## नहेम्याह 4:16 (id: 814148)

**आधे सेवक** **क्या कर रहे थे?**

आधे सेवक शहरपनाह को फिर से बनाने का काम कर रहे थे और आधे बर्छियों, तलवारों, धनुषों और झिलमों को धारण किए रहते थे।

* **Associated Passages:** NEH 4:16

## नहेम्याह 4:19–20 (id: 814149)

**नहेम्याह ने युद्ध का संकेत देने के लिए नरसिंगे को बजाने का क्या कारण बताया?**

नहेम्याह ने समझाया कि कारीगर शहरपनाह पर अलग\-अलग एक दूसरे से दूर रहते थे।

* **Associated Passages:** NEH 4:19–NEH 4:20

## नहेम्याह 4:21–23 (id: 814150)

**कुछ लोग अपने घरों में सोने क्यों नहीं गए? कुछ लोगों ने अपने** **कपड़े** **क्यों नहीं उतारे?**

कुछ लोग अपने घर नहीं गए और अपने कपड़े भी नहीं उतारे ताकि वे रात के समय रखवाली करें और दिन को काम में लगे रहें।

* **Associated Passages:** NEH 4:21–NEH 4:23

## नहेम्याह 5:1–5 (id: 814151)

**लोग** **और** **उनकी स्त्रियों** **ने अपने** **भाई यहूदियों** **के** **विरुद्ध बड़ी चिल्लाहट** **क्यों मचाई?**

उन्होंने चिल्लाहट मचाई क्योंकि उनमें से कुछ को अनाज प्राप्त करने के लिए अपनी सम्पत्ति गिरवी रखनी पड़ी, कुछ को अपने बच्चों को दासत्व में देना पड़ा, और कुछ को अपने खेतों और दाख की बारियों पर राजा के करों का भुगतान करने के लिए रुपया उधार लेना पड़ा।

* **Associated Passages:** NEH 5:1–NEH 5:5

## नहेम्याह 5:7 (id: 814152)

**जब नहेम्याह ने यहूदियों के लोगों और** **उनकी स्त्रियों** **की अपने** **भाई** **यहूदियों के** **विरुद्ध बड़ी चिल्लाहट** **सुनी, तब उन्होंने क्या किया?**

उन्होंने रईसों और हाकिमों को घुड़ककर कहा, "तुम अपने\-अपने भाई से ब्याज लेते हो" तब मैंने उनके विरुद्ध एक बड़ी सभा की।

* **Associated Passages:** NEH 5:7

## नहेम्याह 5:8 (id: 814153)

**हालांकि लोग और उनकी स्त्रियाँ अपने यहूदी भाइयों को** **जो अन्यजातियों के हाथ बिक गए थे****,** **दाम देकर छुड़ा** **रहे थे तब** **रईस और हाकिम** **क्या कर रहे थे?**

वे अपने भाइयों को बेच रहे थे, जिन्हें फिर अन्य यहूदी लोग और उनकी स्त्रियाँ दाम देकर छुड़ा रहे थे।

* **Associated Passages:** NEH 5:8

## नहेम्याह 5:9–11 (id: 814154)

**नहेम्याह ने रईसों और** **हाकिमों** **को लोगों से ली गई सम्पत्ति वापस करने का आदेश क्यों दिया?**

उन्होंने उन्हें ऐसा करने का आदेश दिया क्योंकि जो वे कर रहे थे वह अच्छा नहीं था।

* **Associated Passages:** NEH 5:9–NEH 5:11

## नहेम्याह 5:12–13 (id: 814155)

**नहेम्याह के आदेश पर** **रईसों और हाकिमों** **ने कैसी प्रतिक्रिया दी?**

उन्होंने कहा कि वे जो कुछ ले गए थे उसे उन्हें फेर देंगे, और उनसे कुछ न लेंगे। वे वही करेंगे जो नहेम्याह ने आदेश दिया था।

* **Associated Passages:** NEH 5:12–NEH 5:13

## नहेम्याह 5:14–15 (id: 814156)

**नहेम्याह और उनके भाइयों ने 12 वर्षों के दौरान, जब वे यहूदा के** **अधिपति** **थे,** **अधिपतियों के हक़ का भोजन** **क्यों** **नहीं****?**

उन्होंने ऐसा इसलिए नहीं किया क्योंकि वे यहोवा का भय मानते थे, और क्योंकि पहले के अधिपति जो थे वे प्रजा पर भर डालते थे।

* **Associated Passages:** NEH 5:14–NEH 5:15

## नहेम्याह 5:17 (id: 814157)

**नहेम्याह की मेज पर कौन भोजन करता था?**

जो लोग नहेम्याह की मेज पर भोजन करते थे, वे एक सौ पचास यहूदी और हाकिम और वे भी थे, जो चारों ओर की अन्यजातियों में से नहेम्याह के पास आए थे।

* **Associated Passages:** NEH 5:17

## नहेम्याह 5:19 (id: 814158)

**नहेम्याह ने परमेश्वर से क्यों प्रार्थना की कि वे उनके हित के लिये उन्हें स्मरण रखें?**

नहेम्याह ने परमेश्वर से यह करने के लिए प्रार्थना की क्योंकि उन्होंने उस प्रजा के लिये जो कुछ भी किया था उसके कारण।

* **Associated Passages:** NEH 5:19

## नहेम्याह 6:2 (id: 814159)

**जब सम्बल्लत, तोबियाह, और गेशेम ने नहेम्याह से ओनो के मैदान में** **भेंट** **करने के लिए कहा, तो उनकी इच्छा क्या थी?**

सम्बल्लत, तोबियाह, और गेशेम ने नहेम्याह के विरुद्ध हानि करने की इच्छा करी।

* **Associated Passages:** NEH 6:2

## नहेम्याह 6:3 (id: 814160)

**नहेम्याह ने अपने शत्रुओं के अनुरोधों का उत्तर कैसे दिया?**

नहेम्याह ने उनके पास दूतों के द्वारा कहला भेजा, "मैं तो भारी काम में लगा हूँ, वहाँ नहीं जा सकता; मेरे इसे छोड़कर तुम्हारे पास जाने से वह काम क्यों बन्द रहे?"

* **Associated Passages:** NEH 6:3

## नहेम्याह 6:5 (id: 814161)

**नहेम्याह ने सम्बल्लत के** **पाँ****चवें सन्देश का उत्तर कैसे दिया?**

नहेम्याह ने उत्तर दिया कि सम्बल्लत ने ये बातें अपने मन से गढ़ी है।

* **Associated Passages:** NEH 6:5

## नहेम्याह 6:5–6 (id: 814162)

**सम्बल्लत ने अपने** **पाँ****चवें सन्देश में क्या कहा था?**

उन्होंने कहा कि सभी जाति\-जाति के लोगों ने बताया था कि नहेम्याह और यहूदी की मनसा बलवा करने की है, और ऐसा ही समाचार राजा को दिया जाएगा।

* **Associated Passages:** NEH 6:5–NEH 6:6

## नहेम्याह 6:8 (id: 814163)

**नहेम्याह ने सम्बल्लत के पाँचवे सन्देश का उत्तर कैसे दिया?**

नहेम्याह ने उत्तर दिया कि सम्बल्लत ये बातें अपने मन से गढ़ता है।

* **Associated Passages:** NEH 6:8

## नहेम्याह 6:8–9 (id: 814164)

**जब नहेम्याह को यह एहसास हुआ कि सम्बल्लत और यहूदियों के शत्रु काम को रोकने और यहूदियों को डराने की कोशिश कर रहे थे, तब उन्होंने क्या प्रार्थना की?**

नहेम्याह ने प्रार्थना की कि परमेश्वर उन्हें हियाव दें।

* **Associated Passages:** NEH 6:8–NEH 6:9

## नहेम्याह 6:10–11 (id: 814165)

**नहेम्याह ने शमायाह, दलायाह के पुत्र, महेतबेल के पुत्र, से** **मन्दिर** **में मिलने से इनकार क्यों किया?**

नहेम्याह ने मना कर दिया क्योंकि उन्होंने सोचा कि उनके जैसे मनुष्य न तो अपने प्राण बचाने के लिए भाग सकते हैं और न ही मन्दिर में छिप सकते हैं।

* **Associated Passages:** NEH 6:10–NEH 6:11

## नहेम्याह 6:13 (id: 814166)

**यदि नहेम्याह मन्दिर में चले गए होते तो क्या होता?**

वह पापी ठहरते और उनकी नामधराई होती, और सम्बल्लत और तोबियाह ने उन पर दोष लगाया होता।

* **Associated Passages:** NEH 6:13

## नहेम्याह 6:14 (id: 814167)

**नहेम्याह ने दूसरी बार क्या प्रार्थना की?**

उन्होंने प्रार्थना की कि परमेश्वर तोबियाह और सम्बल्लत के ऐसे\-ऐसे कामों की सुधि रखें, साथ ही नबिया नोअद्याह और उन अन्य भविष्यद्वक्ताओं को भी जो नहेम्याह को डराने की कोशिश कर रहे थे।

* **Associated Passages:** NEH 6:14

## नहेम्याह 6:15–16 (id: 814168)

**जब** **शहरपनाह** **पूरी हो गई, तो नहेम्याह के** **शत्रु** **क्यों डर गए और क्यों** **बहुत लज्जित हुए****?**

वे डर गए क्योंकि वे जानते थे कि यह काम यहूदियों के परमेश्वर की ओर से हुआ। 

* **Associated Passages:** NEH 6:15–NEH 6:16

## नहेम्याह 7:1–2 (id: 814169)

**नहेम्याह ने अपने भाई हनानी को यरूशलेम का** अधिकारी कब ठहराया**?**

नहेम्याह ने हनानी को यरूशलेम का अधिकारी तब ठहराया जब उन्होंने शहरपनाह बना ली थी, फाटक खड़े कर दिए थे, और द्वारपाल, और गवैये, और लेवीय लोग ठहराये गए।

* **Associated Passages:** NEH 7:1–NEH 7:2

## नहेम्याह 7:3 (id: 814170)

**यरूशलेम के फाटक** **कब खोले जाने चाहिए थे?**

फाटक को तब खोला जाना था जब धूप कड़ी हो।

* **Associated Passages:** NEH 7:3

## नहेम्याह 7:4 (id: 814171)

**हालांकि** **नगर लम्बा चौड़ा था****, क्या इसके भीतर लोग और घर थे?**

नगर के भीतर लोग थोड़े थे, और घर नहीं बने थे।

* **Associated Passages:** NEH 7:4

## नहेम्याह 7:5 (id: 814172)

**परमेश्वर ने नहेम्याह के** **मन में** **क्या** **उपजाया****?**

परमेश्वर ने नहेम्याह के मन में यह उपजाया कि वे रईसों, हाकिमों और प्रजा के लोगों को इसलिए इकट्ठे करें, कि वे अपनी\-अपनी वंशावली के अनुसार गिने जाएँ।

* **Associated Passages:** NEH 7:5

## नहेम्याह 7:64 (id: 814173)

**उन याजकों के लिए क्या किया गया जिनकी वंशावली** **पत्र** **नहीं मिल सके?** **अधिपति** **ने उन्हें किस कार्य से रोका?**

जिन याजकों को अपनी वंशावली के पत्र नहीं मिले, उन्हें याजकपद से निकाल दिया गया। अधिपति ने कहा कि उन्हें बलिदानों के परमपवित्र वस्तु को खाने की अनुमति नहीं जब तक ऊरीम और तुम्मीम धारण करनेवाला कोई याजक न उठे।

* **Associated Passages:** NEH 7:64

## नहेम्याह 7:65 (id: 814174)

**उन याजकों के सम्बन्ध में क्या किया गया जो अपनी वंशावली पत्र नहीं ढूंढ सके?** **अधिपति** **ने उन्हें क्या करने से रोका?**

जिन याजकों को अपनी वंशावली के पत्र नहीं मिले, उन्हें याजकपद से निकाल दिया गया। अधिपति ने कहा कि उन्हें बलिदानों में से याजक के हिस्से का परमपवित्र वस्तु खाने की अनुमति नहीं है।

* **Associated Passages:** NEH 7:65

## नहेम्याह 7:65 (#2) (id: 814175)

**वे याजक, जो अपनी वंशावली साबित नहीं कर सके, याजकपद में फिर से कब सम्मिलित हो सकते हैं?**

उन्हें शामिल किया जा सकता था जब तक ऊरीम और तुम्मीम धारण करनेवाला कोई याजक उठे।

* **Associated Passages:** NEH 7:65

## नहेम्याह 7:66 (id: 814176)

**मण्डली** **में नामांकन के लिए कितने लोगों की गिनती की गई?**

पूरी सभा में बयालीस हजार तीन सौ साठ लोग गिने गए।

* **Associated Passages:** NEH 7:66

## नहेम्याह 7:70–72 (id: 814177)

**काम** **के लिए** **दान** **किसने प्रदान किए?**

पितरों के घरानों के कई मुख्य\-मुख्य पुरुषों ने दान दिए, जैसे कि अधिपति और शेष प्रजा ने भी दिए।

* **Associated Passages:** NEH 7:70–NEH 7:72

## नहेम्याह 7:73 (id: 814178)

**याजक, लेवीय, द्वारपाल, गवैये, प्रजा के कुछ लोग और नतीन और सब इस्राएली अपने\-अपने** **नगरों में कब** **बस गए****?**

वे अपने नगरों में सातवें महीने तक बस गए थे। (हिन्दी आई.आर.वी अनुवाद में यह जानकारी नहीं है परन्तु अनफोल्डिंग वर्ड बाइबल में इस जानकारी का ज़िक्र हुआ है)

* **Associated Passages:** NEH 7:73

## नहेम्याह 8:1–2 (id: 814179)

**लोग सातवें महीने के पहले दिन से लेकर पर्व के अंत तक हर दिन क्यों** **इकट्ठे** **होते थे?**

लोग व्यवस्था की पुस्तक सुनने के लिए इकट्ठे होते थे।

* **Associated Passages:** NEH 8:1–NEH 8:2

## नहेम्याह 8:2–3 (id: 814180)

**व्यवस्था** **की पुस्तक सुनने के लिए कौन** **इकट्ठे** **हुए?**

पुरुष, स्त्री, और सब समझने वाले सुनने के लिए इकट्ठा हुए।

* **Associated Passages:** NEH 8:2–NEH 8:3

## नहेम्याह 8:3 (id: 814181)

**लोग सातवें महीने के पहले दिन से लेकर पर्व के अंत तक हर दिन क्यों इकट्ठा होते थे?**

लोग व्यवस्था की पुस्तक सुनने के लिए इकट्ठा होते थे।

* **Associated Passages:** NEH 8:3

## नहेम्याह 8:5 (id: 814182)

**व्यवस्था की पुस्तक से किसने पढ़ा?**

एज्रा और लेवियों ने व्यवस्था की पुस्तक से पढ़ा।

* **Associated Passages:** NEH 8:5

## नहेम्याह 8:7–8 (id: 814183)

**व्यवस्था की पुस्तक से किसने पढ़ा?**

एज्रा और लेवियों ने व्यवस्था की पुस्तक से पढ़ा।

* **Associated Passages:** NEH 8:7–NEH 8:8

## नहेम्याह 8:7–8 (#2) (id: 814184)

**लेवियों ने व्यवस्था की पुस्तक को सावधानीपूर्वक क्यों पढ़ा और उसका अर्थ क्यों समझाया?**

उन्होंने इन बातों को इसलिये किआ ताकि लोग पाठ को समझ सकें।।

* **Associated Passages:** NEH 8:7–NEH 8:8

## नहेम्याह 8:9–10 (id: 814185)

**नहेम्याह, एज्रा और लेवियों ने सब लोगों को बड़े आनन्द से उत्सव मनाने और विलाप, रोना या उदास न रहने की आज्ञा क्यों दी?**

उन्होंने लोगों को आज्ञा दी कि वे उत्सव मनाएँ और विलाप, रोना या उदास न रहे क्योंकि यह दिन यहोवा उनके परमेश्वर के लिए पवित्र था और क्योंकि यहोवा का आनन्द उनका दृढ़ गढ़ था।

* **Associated Passages:** NEH 8:9–NEH 8:10

## नहेम्याह 8:13–14 (id: 814186)

**जब** **पितरों के घराने के मुख्य\-मुख्य पुरुष****,** **याजक** **और** **लेवीय लोग एज्रा के पास सुनने के लिये इकट्ठे हुए****, तो उन्होंने कौन सी अंतर्दृष्टि प्राप्त की?**

उन्होंने सीखा कि यहोवा ने इस्राएल के लोगों को सातवें महीने के पर्व के समय झोपड़ियों में रहने का निर्देश दिया था।

* **Associated Passages:** NEH 8:13–NEH 8:14

## नहेम्याह 8:16 (id: 814187)

**लोगों ने पर्व मनाने के लिए अपनी झोपड़ियाँ कहाँ बनाईं?**

लोगों ने अपनी झोपड़ियाँ अपनी छतों पर, अपने आँगनों में, परमेश्वर के भवन के आँगनों में, जलफाटक के चौक में, और एप्रैम के फाटक के चौक में बनाईं।

* **Associated Passages:** NEH 8:16

## नहेम्याह 8:17 (id: 814188)

**लोगों ने पर्व मनाने के लिए अपनी झोपड़ियाँ कहाँ बनाईं?**

लोगों ने अपनी झोपड़ियाँ अपनी छतों पर, अपने आँगनों में, परमेश्वर के भवन के आँगनों में, जलफाटक के चौक में, और एप्रैम के फाटक के चौक में बनाईं।

* **Associated Passages:** NEH 8:17

## नहेम्याह 8:17 (#2) (id: 814189)

**इस्राएल के लोगों ने आखिरी बार कब यहोवा की आज्ञा का पालन करते हुए पर्व मनाया था?**

अन्तिम बार जब इस पर्व को मनाया गया था, वह नून के पुत्र यहोशू के समय में था।

* **Associated Passages:** NEH 8:17

## नहेम्याह 8:18 (id: 814190)

**लोग सातवें महीने के पहले दिन से लेकर पर्व के अन्त तक हर दिन क्यों इकट्ठा होते थे?**

लोग व्यवस्था की पुस्तक सुनने के लिए इकट्ठा होते थे।

* **Associated Passages:** NEH 8:18

## नहेम्याह 9:1–2 (id: 814191)

**सामान्यतः, उसी महीने के चौबीसवें दिन इस्राएल के लोग इकट्ठे होकर क्या कर रहे थे?**

इस्राएली उपवास का टाट पहने और सिर पर धूल डाले हुए, इकट्ठे हो गए थे। इस्राएली सब अन्यजाति लोगों से अलग हो गए, और और खड़े होकर, अपने\-अपने पापों और अपने पुरखाओं के अधर्म के कामों को मान लिया।

* **Associated Passages:** NEH 9:1–NEH 9:2

## नहेम्याह 9:5–6 (id: 814192)

**लोगों ने यहोवा के विषय में क्या कहा?**

लोगों ने कहा कि वही ही अकेले यहोवा है। लोगों ने कहा यहोवा ने स्वर्ग वरन् सबसे ऊँचे स्वर्ग और उसके सब गण, और पृथ्वी और जो कुछ उसमें है, और समुद्र और जो कुछ उसमें है, सभी को उन्ही ने बनाया है। लोगों ने कहा कि यहोवा ने हर चीज को जीवन दिया है।

* **Associated Passages:** NEH 9:5–NEH 9:6

## नहेम्याह 9:7–8 (id: 814193)

**यहोवा ने अब्राम के विषय में और क्या कहा?**

लोगों ने कहा कि यहोवा ने अब्राम को चुना, उनका नाम अब्राहम में बदल दिया, उनके मन को अपने साथ सच्चा पाकर, उनसे वाचा बाँधी कि वह उनके वंश को देश देंगे।

* **Associated Passages:** NEH 9:7–NEH 9:8

## नहेम्याह 9:9–10 (id: 814194)

**लोगों ने कैसे कहा कि यहोवा ने उनसे अपना वादा पूरा किया?**

लोगों ने बताया कि कैसे यहोवा ने उनके पुरखाओं को मिस्र से बाहर निकाला, फ़िरौन और उसके लोगों के विरुद्ध चिन्ह और चमत्कार दिखाए, और लाल समुद्र में उनके पुरखाओं को बचाया।

* **Associated Passages:** NEH 9:9–NEH 9:10

## नहेम्याह 9:11 (id: 814195)

**लोगों ने क्या कहा कि यहोवा ने इस्राएलियों के लिए लाल समुद्र पर क्या किया था?**

यहोवा ने समुद्र को दो भाग किया कि वे समुद्र के बीच स्थल ही स्थल चलकर पार हो सकें, और फिर उन्होंने समुद्र को उन पर वापस ला दिया जो उनके पीछे पड़े थे।

* **Associated Passages:** NEH 9:11

## नहेम्याह 9:12–13 (id: 814196)

**उन्होंने अन्य किन तरीकों से कहा कि यहोवा ने इस्राएलियों की देखभाल की?**

यहोवा ने उन्हें दिन के समय बादल के खम्भे से और रात के समय आग के खम्भे से मार्गदर्शन किया। साथ ही, यहोवा ने उन्हें सीनै पर्वत पर अपनी दस आज्ञाएँ दीं।

* **Associated Passages:** NEH 9:12–NEH 9:13

## नहेम्याह 9:14–15 (id: 814197)

**लोगों ने और क्या कहा कि यहोवा ने उनके पूर्वजों को क्या प्रदान किया?**

यहोवा ने उन्हें अपना पवित्र विश्रामदिन का ज्ञान दिया, आकाश से उन्हें भोजन दी, चट्टान में से उनके लिये पानी निकाला, और उनसे कहा कि वे उस देश के अधिकारी हो जाए जिसका उन्होंने उनसे वादा किया था।

* **Associated Passages:** NEH 9:14–NEH 9:15

## नहेम्याह 9:16–17 (id: 814198)

**इस्राएलियों और उनके** **पुरखाओं** **ने परमेश्वर के प्रति कैसा व्यवहार किया?**

इस्राएली अभिमानी और हठीले थे। उन्होंने आज्ञा मानने से इन्कार किया, हठ किया, और उन्हें उनके दासत्व की दशा में वापस ले जाने के लिए एक प्रधान ठहराया।

* **Associated Passages:** NEH 9:16–NEH 9:17

## नहेम्याह 9:16–17 (#2) (id: 814199)

**जब इस्राएली अभिमानी,** **हठीले****, विद्रोही, और अवज्ञाकारी थे, तब परमेश्वर ने उन्हें क्यों नहीं त्यागा?**

परमेश्वर ने इस्राएलियों को नहीं छोड़ा क्योंकि वे क्षमा करनेवाले अनुग्रहकारी और दयालु, विलम्ब से कोप करनेवाले, और अति करुणामय परमेश्वर हैं।

* **Associated Passages:** NEH 9:16–NEH 9:17

## नहेम्याह 9:20 (id: 814200)

**लोगों ने यह कैसे कहा कि परमेश्वर ने जंगल में चालीस वर्षों तक उनके पुरखाओं की सहायता कैसे की?**

यहोवा ने उन्हें समझाने के लिये अपने आत्मा को दिया। यहोवा ने उन्हें भोजन और पानी उपलब्ध कराया; साथ ही, उनके कपड़े नहीं फटे और उनके पैर नहीं सूजे।

* **Associated Passages:** NEH 9:20

## नहेम्याह 9:21 (id: 814201)

**लोगों ने यह कैसे कहा कि परमेश्वर ने जंगल में चालीस वर्षों तक उनके पुरखाओं की सहायता कैसे की?**

यहोवा ने उन्हें समझाने के लिये अपनी आत्मा प्रदान की। उन्होंने ऐसा पालन\-पोषण किया की उनके वस्त्र पुराने नहीं हुए, और न उनके पाँव में सूजन हुई।

* **Associated Passages:** NEH 9:21

## नहेम्याह 9:23–24 (id: 814202)

**लोगों ने क्या कहा कि उनके पुरखाओं के जंगल में जाने के बाद क्या हुआ?**

लोगों ने कहा कि यहोवा ने उनके परिवारों को बढ़ाया, उन्हें उस देश को प्राप्त करने के लिए जाने को कहा जो परमेश्वर ने उन्हें वादा किया था, और कनानियों को दबाया।

* **Associated Passages:** NEH 9:23–NEH 9:24

## नहेम्याह 9:25 (id: 814203)

**परमेश्वर ने जिस देश का उनसे वादा किया था उस पर** **अधिकार** **करने के बाद इस्राएलियों ने कैसे जीवन बिताया?**

इस्राएलियों ने देश पर अधिकार प्राप्त कर लिया। उन्होंने खाया, तृप्त हुए और हष्ट\-पुष्ट हो गए। उन्होंने परमेश्वर की बड़ी भलाई का सुख लिया।

* **Associated Passages:** NEH 9:25

## नहेम्याह 9:26–27 (id: 814204)

**लोगों ने क्या कहा कि यहोवा ने उनके पुरखाओं और पुरखों के साथ तब क्या किया जब वे अवज्ञाकारी हो गए और उनके विरुद्ध विद्रोह कर दिया?**

यहोवा ने उन्हें उनके शत्रुओं के हवाले कर दिया, जिन्होंने उन्हें कष्ट पहुँचाया।

* **Associated Passages:** NEH 9:26–NEH 9:27

## नहेम्याह 9:27 (id: 814205)

**जब इस्राएलियों ने परमेश्वर की दुहाई दी, तो अपनी महान दया के कारण परमेश्वर ने उनके लिए क्या किया?**

परमेश्वर ने कई बार उन्हें उनके शत्रुओं के हाथ से छुड़ाया।

* **Associated Passages:** NEH 9:27

## नहेम्याह 9:37 (id: 814206)

**इस्राएल के देश से प्राप्त समृद्धि उस राजा को क्यों दी गई जिन्हें परमेश्वर ने उनके ऊपर स्थापित किया था?**

इस्राएलियों के पापों के कारण देश की समृद्ध उपज उनके राजाओं के पास चली गई।

* **Associated Passages:** NEH 9:37

## नहेम्याह 9:37 (#2) (id: 814207)

**इस्राएली बड़े संकट में क्यों थे?**

इस्राएली बहुत संकट में थे क्योंकि उनके राजा उनके शरीरों और उनके पशुधन पर अपनी इच्छा से शासन करते थे।

* **Associated Passages:** NEH 9:37

## नहेम्याह 9:38 (id: 814208)

**इस्राएलियों ने अपने बड़े संकट के कारण क्या किया?**

इस्राएलियों ने यहोवा के साथ लिखित रूप में एक सुदृढ़ वाचा की।

* **Associated Passages:** NEH 9:38

## नहेम्याह 9:38 (#2) (id: 814209)

**सील की गई वाचा पर किसके नाम लिखे गए थे?**

इस्राएलियों के अगुओं, लेवियों और याजकों के नाम वाचा पर अंकित थे।

* **Associated Passages:** NEH 9:38

## नहेम्याह 10:28–29 (id: 814210)

**किसने मूसा को दिए गए परमेश्वर की व्यवस्था के प्रति अपनी प्रतिबद्धता व्यक्त की?**

जिन्होंने स्वयं को अलग किया था, वे लोग याजक, लेवीय, द्वारपाल, गवैये और नतीन लोग, और सभी अन्य लोग थे जिन्होंने परमेश्वर की व्यवस्था का पालन करने का संकल्प लिया।

* **Associated Passages:** NEH 10:28–NEH 10:29

## नहेम्याह 10:30–31 (id: 814211)

**उन्होंने परमेश्वर से कौन\-कौन से वादे किए?**

उन्होंने वादा किया कि वे अपनी बेटियों का विवाह उन लोगों से नहीं करेंगे और न ही अपने बेटों का विवाह उन लोगों की बेटियों से करेंगे जिनसे वे अलग हो गए थे। उन्होंने यह भी वादा किया कि वे सब्त या किसी पवित्र दिन पर कोई सामान नहीं खरीदेंगे। उन्होंने यह वादा भी किया कि वे हर सातवें वर्ष अपने खेतों को विश्राम देंगे।

* **Associated Passages:** NEH 10:30–NEH 10:31

## नहेम्याह 10:32–33 (id: 814212)

**उन्होंने कौन से आदेश स्वीकार किए?**

वे रुपये\-पैसे, रोटी, अनाज देंगे, और परमेश्वर के घर की सेवा के लिए हर साल सभी भेंट और भोज की व्यवस्था करेंगे।

* **Associated Passages:** NEH 10:32–NEH 10:33

## नहेम्याह 10:34 (id: 814213)

**याजकों, लेवियों और लोगों ने लकड़ी की भेंट के लिए चिट्ठियाँ क्यों डालीं?**

यह निर्धारित करेगा कि प्रत्येक वर्ष चयनित समय पर कौन सा परिवार परमेश्वर के घर में लकड़ी लाएगा।

* **Associated Passages:** NEH 10:34

## नेहेम्याह 10:35 (id: 814214)

**उन्होंने यहोवा के घर में क्या लाने की प्रतिज्ञा की?**

उन्होंने वादा किया कि वे भूमि की पहली उपज के साथ\-साथ अपने पुत्रों और अपने पशुधन के पहलौठे को भी लाएँगे।

* **Associated Passages:** NEH 10:35

## नहेम्याह 10:36 (id: 814215)

**उन्होंने यहोवा के भवन में क्या लाने की प्रतिज्ञा की?**

उन्होंने अपनी फसलों की पहली उपज और अपने पुत्रों तथा अपने पशुधन के पहलौठे लाने का वचन दिया।

* **Associated Passages:** NEH 10:36

## नेहेम्याह 10:38 (id: 814216)

**जब लेवियों ने दशमांश प्राप्त किया, तो उनके साथ कौन होना चाहिए था?**

एक याजक, जो हारून के वंशज थे, उन्हें लेवियों के साथ होना चाहिए।

* **Associated Passages:** NEH 10:38

## नहेम्याह 10:39 (id: 814217)

**इस्राएल के लोग और लेवी के वंशज फसल का अंशदान कहाँ से लाए?**

वे योगदानों को भण्डार कक्षों में लाए जहाँ निवासस्थान की वस्तुएँ रखी गई थीं।

* **Associated Passages:** NEH 10:39

## नहेम्याह 11:1 (id: 814218)

**यरूशलेम के पवित्र नगर में कौन** **रहते थे****?**

प्रजा के हाकिम यरूशलेम में रहते थे, और शेष लोग यह देखने के लिए चिट्ठियाँ डालते थे कि दस लोगों में से कौन एक व्यक्ति वहाँ रहेगा।

* **Associated Passages:** NEH 11:1

## नहेम्याह 11:20 (id: 814219)

**शेष** **इस्राएली** **याजक और** **लेवीय** **कहाँ** **रहते थे****?**

वे यहूदा के सब नगरों में अपने\-अपने भाग पर रहते थे।

* **Associated Passages:** NEH 11:20

## नहेम्याह 12:23 (id: 814220)

**किस पुस्तक में लेवीय पितरों के घरानों के मुख्य पुरुषों का उल्लेख किया गया है?**

वे योहानान के दिनों तक इतिहास की पुस्तक में लिखे जाते थे।

* **Associated Passages:** NEH 12:23

## नहेम्याह 12:27 (id: 814221)

**यरूशलेम की** **शहरपनाह की प्रतिष्ठा के समय** **पर लोगों ने लेवियों की खोज क्यों की?**

लोग लेवियों को यरूशलेम को लाए ताकि वे उसकी प्रतिष्ठा करें।

* **Associated Passages:** NEH 12:27

## नहेम्याह 12:30 (id: 814222)

**प्रतिष्ठा के लिए** **याजकों और लेवियों** **ने क्या किया?**

याजकों और लेवियों ने अपने\-अपने को शुद्ध किया, और उन्होंने प्रजा को, और फाटकों और शहरपनाह को भी शुद्ध किया।

* **Associated Passages:** NEH 12:30

## नहेम्याह 12:31 (id: 814223)

**प्रतिष्ठा के दिन** **यहूदी हाकिम** **कहाँ चले गए?**

हाकिम शहरपनाह के ऊपर चढ़ा गए।

* **Associated Passages:** NEH 12:31

## नहेम्याह 12:31 (#2) (id: 814224)

**नहेम्याह द्वारा** **दो बड़े दल ठहराए** **गए थे उनका क्या कार्य था?**

दो बड़े दल को धन्यवाद करते हुए धूमधाम के साथ चलना था।

* **Associated Passages:** NEH 12:31

## नहेम्याह 12:31 (#3) (id: 814225)

**एक दल** **कहाँ चला गया?**

एक दल तो दक्षिण की ओर, अर्थात् कूड़ा फाटक की ओर शहरपनाह के ऊपर\-ऊपर से चला।

* **Associated Passages:** NEH 12:31

## नहेम्याह 12:42 (id: 814226)

**गवैयों के मुखिया कौन थे?**

गवैयों जो ऊँचे स्वर से गाते बजाते रहे उनके मुखिया यिज्रह्याह थे।

* **Associated Passages:** NEH 12:42

## नहेम्याह 12:43 (id: 814227)

**उसी दिन लोगों ने बड़े\-बड़े मेलबलि क्यों चढ़ाए, और आनन्द क्यों किया?**

उसी दिन लोगों ने बड़े\-बड़े मेलबलि चढ़ाए, और आनन्द किया; क्योंकि परमेश्वर ने उनको बहुत ही आनन्दित किया था।

* **Associated Passages:** NEH 12:43

## नहेम्याह 12:44 (id: 814228)

**कौन** **नगर\-नगर के खेतों** **में काम करने के लिए** **ठहराए गए****?**

जो पुरुष कोठरियों के अधिकारी ठहराए गए, उन्हें नगर\-नगर के खेतों में कार्य करने के लिए ठहराया गया।

* **Associated Passages:** NEH 12:44

## नहेम्याह 12:47 (id: 814229)

**सारे इस्राएलियों ने गवैयों और द्वारपालों के प्रतिदिन के भाग कब दिए थे?**

जरुब्बाबेल और नहेम्याह के दिनों में सारे इस्राएली, गवैयों और द्वारपालों के प्रतिदिन का भाग देते रहे।

* **Associated Passages:** NEH 12:47

## नहेम्याह 13:1–2 (id: 814230)

**कोई** **अम्मोनी और मोआबी परमेश्वर की सभा में** **कभी** **क्यों नहीं आ सकते थे?**

कोई अम्मोनी और मोआबी को परमेश्वर की सभा में कभीनहीं आ सकते थेक्योंकि उन्होंने अन्न जल लेकर इस्राएलियों से भेंट नहीं की, वरन् बिलाम को उन्हें श्राप देने के लिये भेंट देकर बुलवाया था।

* **Associated Passages:** NEH 13:1–NEH 13:2

## नहेम्याह 13:5 (id: 814231)

**एल्याशीब ने तोबियाह के लिए क्या** **तैयार की थी****?**

एल्याशीब ने तोबियाह के लिए एक बड़ी कोठरी तैयार की थी।

* **Associated Passages:** NEH 13:5

## नहेम्याह 13:6 (id: 814232)

**अर्तक्षत्र के बत्तीसवें वर्ष में नहेम्याह कहाँ गए थे?**

अर्तक्षत्र के बत्तीसवें वर्ष में, नहेम्याह यरूशलेम से राजा के पास चले आए।

* **Associated Passages:** NEH 13:6

## नहेम्याह 13:8 (id: 814233)

**नहेम्याह ने तोबियाह के सारे घरेलू सामान उस कोठरी में से क्यों फेंक दिए?**

नहेम्याह ने तोबियाह के सारे घरेलू सामान उस कोठरी में से फेंक दिए क्योंकि नहेम्याह को लगा कि तोबियाह का वहाँ रहना बहुत बुरा था।

* **Associated Passages:** NEH 13:8

## नहेम्याह 13:10 (id: 814234)

**लेवीय और गवैये** **मन्दिर छोड़ने के लिए इतनी जल्दी में क्यों थे?**

क्योंकि लोग अब परमेश्वर के कार्य का विश्वासयोग्यता से समर्थन नहीं कर रहे थे और लेवियों को उनका भाग नहीं दे रहे थे, इसलिए लेवीय और गवैये मन्दिर छोड़ गए।

* **Associated Passages:** NEH 13:10

## नहेम्याह 13:13 (id: 814235)

**कौन विश्वासयोग्य गिने जाते थे?**

शेलेम्याह याजक, सादोक मुंशी, पदायाह, और हानान विश्वासयोग्य गिने जाते थे।

* **Associated Passages:** NEH 13:13

## नहेम्याह 13:15 (id: 814236)

**यहूदा में लोग कब** **हौदों में दाख रौंदते** **थे?**

यहूदा में लोग विश्रामदिन को हौदों में दाख रौंदते थे।

* **Associated Passages:** NEH 13:15

## नहेम्याह 13:16 (id: 814237)

**सोरी लोगों ने** **विश्रामदिन को** **क्या किया था?**

सोरी लोग मछली और कई प्रकार का सौदा ले आकर, यहूदियों के हाथ यरूशलेम में विश्रामदिन को बेचा करते थे।

* **Associated Passages:** NEH 13:16

## नहेम्याह 13:19 (id: 814238)

**नहेम्याह ने** **विश्रामदिन के** **लोगों को यरूशलेम में आने से कैसे रोका?**

जैसे ही यरूशलेम के फाटकों पर विश्रामदिन से पहले अंधेरा होने लगा, नहेम्याह ने आज्ञा दी कि फाटक के पल्ले बन्द किए जाएँ और विश्रामदिन के पूरे होने तक खोले न जाएँ। उन्होंने अपने कुछ सेवकों को फाटकों का अधिकारी ठहरा दिया, कि विश्रामदिन को कोई बोझ भीतर आने न पाए।

* **Associated Passages:** NEH 13:19

## नहेम्याह 13:22 (id: 814239)

**फाटकों की रखवाली करने के लिये** **कौन आए** **ताकि विश्रामदिन पवित्र माना जाए****?**

लेवियों को आज्ञा दी गई फाटकों की रखवाली करने के लिये ताकि विश्रामदिन पवित्र माना जाए।

* **Associated Passages:** NEH 13:22

## नहेम्याह13:24 (id: 814240)

**बच्चों की आधी बोली क्या थी?**

बच्चों की आधी बोली अश्दोदी थी, और वे यहूदी बोली न बोल सकते थे, दोनों जाति की बोली बोलते थे।

* **Associated Passages:** NEH 13:24

## नहेम्याह 13:25 (id: 814241)

**नहेम्याह ने उन यहूदियों का सामना कैसे किया जिन्होंने अश्दोद, अम्मोन, और मोआब की स्त्रियों से विवाह किया था?**

नहेम्याह ने उन्हें डाँटा और कोसा, और उनमें से कुछ को पिटवा दिया और उनके बाल नुचवाए।

* **Associated Passages:** NEH 13:25

## नहेम्याह 13:31 (id: 814242)

**नहेम्याह क्या चाहते थे कि परमेश्वर उन्हें किस प्रकार स्मरण करें?**

नहेम्याह चाहते थे कि परमेश्वर उनके हित के लिये उन्हें स्मरण करें।

* **Associated Passages:** NEH 13:31

