# अनुवाद प्रश्न (unfoldingWord)

**unfoldingWord® Translation Questions** © 2022 unfoldingWord. Released under CC BY\-SA 4\.0 license. *unfoldingWord® Translation Questions* has been adapted in the following languages: Tok Pisin, Arabic (عربي), French (Français), Hindi (हिंदी), Indonesian (Bahasa Indonesia), Portuguese (Português), Russian (Русский), Spanish (Español), Swahili (Kiswahili), and Simplified Chinese (简体中文) from *unfoldingWord® Translation Questions* © 2022 unfoldingWord. Released under CC BY\-SA 4\.0 license by Mission Mutual



--------------------------------

## यहेजकेल 1:1–3 (id: 823507)

**जब यहेजकेल ने परमेश्वर के दर्शन पाए, तब वह किसके बीच रह रहा था?**

यहेजकेल कसदियों के देश में बन्दियों के बीच रह रहा था जब उसने परमेश्वर के दर्शन पाए।

* **Associated Passages:** EZK 1:1–EZK 1:3

## यहेजकेल 1:4–6 (id: 823508)

**उत्तर दिशा से बड़ी घटा के बीच में यहेजकेल ने क्या देखा?**

बड़ी घटा के बीच में से चार जीवधारियों के समान कुछ निकले, जिनमें से हर एक के चार मुख और चार पंख थे।

* **Associated Passages:** EZK 1:4–EZK 1:6

## यहेजकेल 1:9 (id: 823509)

**जीवधारी कैसे चलते थे?**

जीवधारी अपने\-अपने सामने सीधे ही चलते थे और वे मुड़ते नहीं थे।

* **Associated Passages:** EZK 1:9

## यहेजकेल 1:10 (id: 823510)

**जीवधारियों के मुख का रूप कैसा था?**

उनके मुख का रूप मनुष्य, सिंह, बैल, और उकाब पक्षी का सा था।

* **Associated Passages:** EZK 1:10

## यहेजकेल 1:12 (id: 823511)

**चार जीवधारियों के चलने को कौन निर्देशित कर रहा था?**

आत्मा चार जीवधारियों के चलने को निर्देशित कर रहा था।

* **Associated Passages:** EZK 1:12

## यहेजकेल 1:14 (id: 823512)

**उन चार** **जीवधारियों** **का चलना फिरना कैसा दिखाई दिया?**

उन चार जीवधारियों का चलना फिरना बिजली का सा था।

* **Associated Passages:** EZK 1:14

## यहेजकेल 1:17 (id: 823513)

**चार जीवधारियों के पास चार पहिए क्या करने में सक्षम थे?**

चार पहिए बिना मुड़े किसी भी दिशा में चल सकते थे।

* **Associated Passages:** EZK 1:17

## यहेजकेल 1:20–21 (id: 823514)

**पहिये जीवधारियों के साथ\-साथ क्यों गए?**

पहिये जीवधारियों के साथ गए क्योंकि जीवधारियों की आत्मा पहियों में थी।

* **Associated Passages:** EZK 1:20–EZK 1:21

## यहेजकेल 1:22 (id: 823515)

**जीवधारियों के सिर के ऊपर क्या था?**

जीवधारियों के सिरों के ऊपर आकाशमण्डल सा कुछ था।

* **Associated Passages:** EZK 1:22

## यहेजकेल 1:23 (id: 823516)

**जीवधारियों** **ने अपने पंखों का क्या उपयोग किया?**

प्रत्येक जीवधारी के पंख सीधे फैल गए थे और दूसरे जीवधारी के पंखों को छू रहे थे, और प्रत्येक जीवधारी के पास अपने शरीर को ढाँकने के लिए भी एक जोड़ी पंख थे।

* **Associated Passages:** EZK 1:23

## यहेजकेल 1:24 (id: 823517)

**यहेजकेल बताता है कि उन जीवधारियों के पंखों की आहट कैसी थी?**

जीवधारियों के पंखों की आहट बहुत से जल की तरह, सर्वशक्तिमान की वाणी की तरह, तूफानी बारिश की तरह, और सेना के हलचल की तरह थी।

* **Associated Passages:** EZK 1:24

## यहेजकेल 1:26 (id: 823518)

**जीवधारियों के सिरों के ऊपर आकाशमण्डल के ऊपर क्या था?**

आकाशमण्डल के ऊपर एक सिंहासन था, और सिंहासन के ऊपर मनुष्य के समान कोई दिखाई देता था।

* **Associated Passages:** EZK 1:26

## यहेजकेल 1:28 (id: 823519)

**यहेजकेल को प्रकाश का रूप किस तरह दिखाई दिया?**

उस प्रकाश का रूप यहोवा के तेज के समान दिखाई दिया।

* **Associated Passages:** EZK 1:28

## यहेजकेल 1:28 (#2) (id: 823520)

**जब यहेजकेल ने उस तेज का रूप देखा, तो उसने क्या किया?**

जब उसने उस तेज का रूप देखा तब यहेजकेल अपने मुँह के बल गिर पड़ा।

* **Associated Passages:** EZK 1:28

## यहेजकेल 2:2 (id: 823521)

**जब आत्मा ने यहेजकेल से बात की, तो आत्मा ने यहेजकेल के साथ क्या किया?**

आत्मा ने यहेजकेल को उसके पाँवों के बल खड़ा कर दिया और उससे बातें करने लगा।

* **Associated Passages:** EZK 2:2

## यहेजकेल 2:3 (id: 823522)

**आत्मा ने यहेजकेल को किसके पास भेजा?**

आत्मा ने यहेजकेल को इस्राएलियों के पास भेजा।

* **Associated Passages:** EZK 2:3

## यहेजकेल 2:4 (id: 823523)

**यहेजकेल को इस्राएलियों को क्या संदेश देना था?**

यहेजकेल को इस्राएल के लोगों से कहना था, “प्रभु यहोवा यों कहते हैं।"

* **Associated Passages:** EZK 2:4

## यहेजकेल 2:4–5 (id: 823524)

**आत्मा के अनुसार, इस्राएल की पीढ़ी के लोग किस प्रकार के लोग थे?**

उनके पीढ़ी के लोग निर्लज्ज, हठीले हृदय वाले और बलवा करनेवाले लोग थे।

* **Associated Passages:** EZK 2:4–EZK 2:5

## यहेजकेल 2:5 (id: 823525)

**यहेजकेल की बातों से इस्राएल के लोग क्या जान गए?**

इस्राएल के लोग जानेंगे कि उनके बीच एक भविष्यद्वक्ता था।

* **Associated Passages:** EZK 2:5

## यहेजकेल 2:6 (id: 823526)

**जब यहेजकेल इस्राएलियों से बात कर रहा था तो आत्मा ने उसे क्या न करने को कहा?**

आत्मा ने यहेजकेल से कहा कि वह इस्राएलियों से बात करते समय उनसे न डरे।

* **Associated Passages:** EZK 2:6

## यहेजकेल 2:8 (id: 823527)

**यहेजकेल को इस्राएलियों से किस प्रकार अलग होना चाहिए था?**

यहेजकेल को इस्राएलियों की तरह विद्रोही नहीं होना था।

* **Associated Passages:** EZK 2:8

## यहेजकेल 2:9 (id: 823528)

**यहेजकेल के सामने क्या प्रस्तुत किया गया था?**

यहेजकेल के सामने एक पुस्तक खोली गई थी।

* **Associated Passages:** EZK 2:9

## यहेजकेल 2:10 (id: 823529)

**पुस्तक** **पर क्या लिखा हुआ था?**

पुस्तक पर विलाप और शोक और दुःख भरे वचन लिखे हुए थे।

* **Associated Passages:** EZK 2:10

## यहेजकेल 3:1–3 (id: 823530)

**आत्मा ने यहेजकेल को क्या दिया और यहेजकेल ने उसके साथ क्या किया?**

आत्मा ने यहेजकेल को एक पुस्तक दी और यहेजकेल ने उसे खा लिया।

* **Associated Passages:** EZK 3:1–EZK 3:3

## यहेजकेल 3:4 (id: 823531)

**आत्मा ने यहेजकेल से जाकर क्या करने के लिए कहा था?**

आत्मा ने यहेजकेल से कहा कि वह इस्राएल के घराने के पास जाकर उनको आत्मा के वचन सुनाए।

* **Associated Passages:** EZK 3:4

## यहेजकेल 3:6 (id: 823532)

**आत्मा के अनुसार, यदि यहेजकेल को पराई जातियों के पास भेजा गया होता, तो वे यहेजकेल की बातों पर कैसे प्रतिक्रिया देते?**

यदि यहेजकेल को पराई जातियों के पास भेजा गया होता, तो वे यहेजकेल की बातों को सुनते।

* **Associated Passages:** EZK 3:6

## यहेजकेल 3:7 (id: 823533)

**आत्मा के अनुसार, इस्राएल के घरानेवाले यहेजकेल की बातों पर कैसी प्रतिक्रिया देंगे?**

इस्राएल के घरानेवाले यहेजकेल की बातों को सुनने से इन्कार करेंगे।

* **Associated Passages:** EZK 3:7

## यहेजकेल 3:8–9 (id: 823534)

**आत्मा ने यहेजकेल को किस प्रकार ऐसा बनाया है कि वह भयभीत या निराश न हो?**

आत्मा ने यहेजकेल को ढीठ कर दिया है, और उसका माथा हीरे के समान कड़ा बना दिया है।

* **Associated Passages:** EZK 3:8–EZK 3:9

## यहेजकेल 3:12 (id: 823535)

**यहेजकेल के पीछे बड़े शब्द ने उससे क्या कहा?**

बड़े शब्द ने कहा, "यहोवा के भवन से उसका तेज धन्य है!"

* **Associated Passages:** EZK 3:12

## यहेजकेल 3:15 (id: 823536)

**फिर यहेजकेल ने सात दिन तक क्या किया और उसकी हालत क्या थी?**

यहेजकेल सात दिनों तक बन्दियों के बीच व्याकुल होकर बैठा रहा।

* **Associated Passages:** EZK 3:15

## यहेजकेल 3:17 (id: 823537)

**यहोवा ने क्या कहा कि उसने इस्राएल के घराने के लिये यहेजकेल को क्या नियुक्त किया है?**

यहोवा ने कहा कि उन्होंने यहेजकेल को इस्राएल के घराने के लिये एक पहरुआ नियुक्त किया है।

* **Associated Passages:** EZK 3:17

## यहेजकेल 3:19 (id: 823538)

**यहोवा ने क्या कहा कि यदि यहेजकेल दुष्टों को उनके दुष्ट मार्ग के बारे में चिताएगा तो उसके साथ क्या होगा?**

यदि यहेजकेल दुष्टों को चिताएगा, तो वह अपने प्राणों को बचाएगा।

* **Associated Passages:** EZK 3:19

## यहेजकेल 3:20 (id: 823539)

**यहोवा ने क्या कहा कि यहेजकेल के साथ क्या होगा यदि वह दुष्टों को उनके कुटिल कामों के बारे में न चिताए?**

यदि यहेजकेल दुष्टों को न चिताए, तो यहोवा उनके खून का लेखा यहेजकेल से लेंगे।

* **Associated Passages:** EZK 3:20

## यहेजकेल 3:20 (#2) (id: 823540)

**यहोवा ने क्या कहा कि यहेजकेल के साथ क्या होगा यदि वह उस धर्मी जन को न चिताए जो फिरकर कुटिल काम करने लगता है?**

यदि यहेजकेल उस धर्मी जन को न चिताए जो धार्मिकता से फिर जाता है, तो यहोवा यहेजकेल से उसके खून का लेखा लेंगे।

* **Associated Passages:** EZK 3:20

## यहेजकेल 3:20 (#3) (id: 823541)

**यहोवा ने क्या कहा कि उस धर्मी जन के साथ क्या होगा जो फिरकर कुटिल काम करने लगता है?**

यहोवा ने कहा कि वह धर्मी जन जो फिरकर कुटिल काम करने लगता है, वह अपने पाप में फँसा हुआ मरेगा।

* **Associated Passages:** EZK 3:20

## यहेजकेल 3:21 (id: 823542)

**यहोवा ने क्या कहा कि यहेजकेल के साथ क्या होगा यदि वह उस धर्मी जन को चेतावनी दे और वह फिरकर कुटिल काम करने लगे?**

यदि यहेजकेल उस धर्मी जन को चेतावनी दे जो फिर जाता हो, तो यहेजकेल अपने प्राण को बचाएगा।

* **Associated Passages:** EZK 3:21

## यहेजकेल 3:23 (id: 823543)

**जब यहेजकेल ने मैदान में यहोवा का प्रताप देखा, तो उसने क्या किया?**

जब यहेजकेल ने यहोवा का प्रताप देखा, तो वह अपने मुँह के बल गिर पड़ा।

* **Associated Passages:** EZK 3:23

## यहेजकेल ३:२४ (id: 823544)

**आत्मा ने यहेजकेल से क्या करने के लिए कहा था?**

आत्मा ने यहेजकेल से कहा कि वह जाए और अपने घर के भीतर द्वार बन्द करके बैठा रहे।

* **Associated Passages:** EZK 3:24

## यहेजकेल 3:26 (id: 823545)

**आत्मा ने क्या कहा कि यहेजकेल अपनी बातों से क्या नहीं कर सकेगा?**

आत्मा ने कहा कि यहेजकेल अपनी बातों से इस्राएल के घराने को डांट नहीं पाएगा।

* **Associated Passages:** EZK 3:26

## यहेजकेल 3:27 (id: 823546)

**जब आत्मा ने यहेजकेल से बात की तो उसने क्या कहा कि वह क्या कर सकेगा?**

आत्मा ने कहा कि जब आत्मा उस से बातें करेगा, तब यहेजकेल अपना मुँह खोल सकेगा और कहेगा, "प्रभु यहोवा यह कहता है।"

* **Associated Passages:** EZK 3:27

## यहेजकेल 4:1–3 (id: 823547)

**यहोवा ने यहेजकेल को ईंट के साथ क्या करने को कहा?**

यहोवा ने यहेजकेल से कहा कि वह एक ईंट पर यरूशलेम नगर का चित्र खींचे और फिर उसके विरुद्ध दमदमा बाँधे।

* **Associated Passages:** EZK 4:1–EZK 4:3

## यहेजकेल 4:3 (id: 823548)

**यहोवा ने यहेजकेल को ईंट के साथ ऐसा करने के लिये क्यों कहा?**

यहोवा ने यहेजकेल को इस्राएल के घराने के लिये एक चिन्ह के रूप में ऐसा करने के लिए कहा।

* **Associated Passages:** EZK 4:3

## यहेजकेल 4:4 (id: 823549)

**यहोवा ने यहेजकेल को बायीं करवट के बल लेटने के लिए क्यों कहा?**

यहोवा ने यहेजकेल से कहा कि वह इस्राएल के घराने का पाप अपने ऊपर रखने के लिए बायीं करवट के बल लेट जाए।

* **Associated Passages:** EZK 4:4

## यहेजकेल 4:5 (id: 823550)

**यहेजकेल को तीन सौ नब्बे दिनों तक अपनी बायीं करवट के बल क्यों लेटना पड़ा?**

यहेजकेल को तीन सौ नब्बे दिनों तक बायीं करवट के बल लेटना था, ताकि वह इस्राएल के घराने के लिए तीन सौ नब्बे वर्षों के दण्ड के तुल्य था।

* **Associated Passages:** EZK 4:5

## यहेजकेल 4:6 (id: 823551)

**यहेजकेल को अपने दाहिनी करवट के बल क्यों लेटना पड़ा?**

यहेजकेल को इस्राएल के घराने के अधर्म के भार को सहने के लिये अपने दाहिनी करवट के बल लेटना था।

* **Associated Passages:** EZK 4:6

## यहेजकेल 4:6 (#2) (id: 823552)

**यहेजकेल को** **चालीस** **दिनों तक अपने दाहिनी करवट के बल क्यों लेटना पड़ा?**

यहेजकेल को इस्राएल के घराने के लिये चालीस वर्षों के दण्ड का प्रतीकात्मक प्रतिनिधित्व करने के लिए चालीस दिनों तक अपने दाहिने करवट के बल लेटना था।

* **Associated Passages:** EZK 4:6

## यहेजकेल 4:9 (id: 823553)

**यहोवा ने यहेजकेल को करवट के बल लेटने के दौरान क्या खाने और पीने को कहा?**

यहोवा ने यहेजकेल से जौ की रोटी खाने और पानी पीने के लिए कहा।

* **Associated Passages:** EZK 4:9

## यहेजकेल 4:11–12 (id: 823554)

**यहोवा ने यहेजकेल को करवट के बल लेटने के दौरान क्या खाने और पीने को कहा?**

यहोवा ने यहेजकेल से जौ की रोटी खाने और पानी पीने के लिए कहा।

* **Associated Passages:** EZK 4:11–EZK 4:12

## यहेजकेल 4:12–13 (id: 823555)

**यहोवा ने यहेजकेल को इस्राएल के घराने के सामने मनुष्य की विष्ठा से खाना पकाने के लिए क्यों कहा?**

यहेजकेल को मनुष्य की विष्ठा का उपयोग करके भोजन पकाना था, जो इस बात का संकेत था कि इस्राएल के लोग अन्य जातियों के बीच जो भोजन खाएँगे वह अशुद्ध होगा।

* **Associated Passages:** EZK 4:12–EZK 4:13

## यहेजकेल 4:14–15 (id: 823556)

**फिर यहोवा ने यहेजकेल को मनुष्य की विष्ठा के स्थान पर गोबर से रोटी पकाने की अनुमति क्यों दी?**

यहोवा ने गोबर की अनुमति दी क्योंकि यहेजकेल ने अपने बचपन से लेकर अब तक कोई अशुद्ध वस्तु नहीं खाई थी।

* **Associated Passages:** EZK 4:14–EZK 4:15

## यहेजकेल 4:16 (id: 823557)

**यहोवा ने क्या कहा कि यरूशलेम में अन्न और पानी के विषय में क्या होगा?**

यहोवा ने कहा कि अन्न और पानी को तौल\-तौलकर दिया जाएगा।

* **Associated Passages:** EZK 4:16

## यहेजकेल 4:17 (id: 823558)

**यहोवा ने क्या कहा कि इस समय यरूशलेम के लोगों के साथ क्या होगा?**

यहोवा ने कहा कि यरूशलेम के लोग घबराएँगे और वे सूख जाएँगे।

* **Associated Passages:** EZK 4:17

## यहेजकेल 5:2 (id: 823559)

**यहेजकेल को अपने बालों के प्रत्येक तिहाई भाग के साथ क्या करना था?**

यहेजकेल को एक तिहाई को नगर के भीतर आग में जला देना था, एक तिहाई को नगर के चारों ओर तलवार से मारना था, और एक तिहाई को पवन में उड़ा देना था।

* **Associated Passages:** EZK 5:2

## यहेजकेल 5:2 (#2) (id: 823560)

**यहोवा ने क्या कहा कि यहेजकेल का काम पूरा होने के बाद वह क्या करेंगे?**

यहोवा ने कहा कि वह तलवार खींचकर लोगों के पीछे चलाएँगे।

* **Associated Passages:** EZK 5:2

## यहेजकेल 5:5 (id: 823561)

**यहोवा के अनुसार, यरूशलेम कहाँ है?**

यरूशलेम अन्यजातियों के बीच में है।

* **Associated Passages:** EZK 5:5

## यहेजकेल 5:6 (id: 823562)

**यहोवा क्यों कहते हैं कि उन्होंने यरूशलेम को अन्यजातियों से घेर लिया है?**

यरूशलेम ने यहोवा के नियमों को तुच्छ जाना और उनकी विधियों (व्यवस्थाओं) पर नहीं चले।

* **Associated Passages:** EZK 5:6

## यहेजकेल 5:8 (id: 823563)

**यहोवा क्या कहते हैं कि वह इस्राएल के देश के व्यवहार के कारण क्या करेंगे?**

यहोवा कहते हैं कि वह इस्राएल के देश के विरुद्ध कार्य करेंगे और उसके बीच में न्याय के काम करेंगे।

* **Associated Passages:** EZK 5:8

## यहेजकेल 5:10 (id: 823564)

**यहोवा के न्याय के कारण इस्राएल के लोग कौन से भयानक कार्य करेंगे?**

बाप अपने\-अपने बच्चों का और बच्चे अपने\-अपने बाप का माँस खाएँगे। 

* **Associated Passages:** EZK 5:10

## यहेजकेल 5:11 (id: 823565)

**यहोवा क्यों कहते हैं कि वह इस्राएल के लोगों के ऊपर कोमलता नहीं करेंगे?**

यहोवा कहते हैं कि वह उनके ऊपर कोमलता नहीं करेंगे क्योंकि उन्होंने यहोवा के पवित्रस्थान को अशुद्ध किया है।

* **Associated Passages:** EZK 5:11

## यहेजकेल 5:12 (id: 823566)

**यहोवा प्रत्येक तिहाई लोगों के साथ क्या करेंगे?**

एक तिहाई मरी से मरेगी, एक तिहाई तलवार से मारी जाएगी, और एक तिहाई तितर\-बितर हो जाएगी।

* **Associated Passages:** EZK 5:12

## यहेजकेल 5:12 (#2) (id: 823567)

**यहोवा ने क्या कहा कि जब एक तिहाई लोगों का न्याय हो जाएगा तो वह क्या करेंगे?**

यहोवा ने कहा कि वह तलवार खींचकर लोगों के पीछे चलाएँगे।

* **Associated Passages:** EZK 5:12

## यहेजकेल 5:13 (id: 823568)

**यहोवा क्या कहते हैं कि इस न्याय के बाद वह अपने कोप से क्या करेंगे?**

यहोवा कहते हैं कि इस न्याय के बाद उनका कोप शान्त हो जाएगा।

* **Associated Passages:** EZK 5:13

## यहेजकेल 5:15 (id: 823569)

**यहोवा के न्याय के बाद अन्य लोग यरूशलेम के बारे में क्या कहेंगे?**

यहोवा के न्याय के बाद अन्य लोग यरूशलेम की नामधराई करेंगे और उसका ठट्ठा उड़ाएंगे।

* **Associated Passages:** EZK 5:15

## यहेजकेल 6:2–3 (id: 823570)

**यहेजकेल ने इस्राएल के ऊँचे स्थानों के विरुद्ध क्या भविष्यद्वाणी की?**

यहेजकेल ने भविष्यद्वाणी की कि प्रभु यहोवा इस्राएल के ऊँचे स्थानों को तलवार से नाश कर देंगे।

* **Associated Passages:** EZK 6:2–EZK 6:3

## यहेजकेल 6:5 (id: 823571)

**इस्राएल की मूरतों की वेदियों के सामने क्या होगा?**

प्रभु यहोवा इस्राएलियों के शवों को वेदियों के सामने रखेंगे।

* **Associated Passages:** EZK 6:5

## यहेजकेल 6:6 (id: 823572)

**इस्राएल के नगरों का क्या होगा?**

इस्राएल के नगर उजड़ जाएँगे।

* **Associated Passages:** EZK 6:6

## यहेजकेल 6:7 (id: 823573)

**सारे विनाश के परिणामस्वरूप, इस्राएली क्या जानेंगे?**

इस्राएली जान लेंगे कि प्रभु यहोवा हैं।

* **Associated Passages:** EZK 6:7

## यहेजकेल 6:8–9 (id: 823574)

**जो बचे हुए लोग तितर\-बितर हो** **जाएँगे****, उनके बाद वे क्या करेंगे?**

बचे हुए लोग यहोवा को स्मरण करेंगे और अपने सारे घिनौने कामों के कारण वे अपनी दृष्टि में घिनौने ठहरेंगे।

* **Associated Passages:** EZK 6:8–EZK 6:9

## यहेजकेल 6:11 (id: 823575)

**यहोवा इस्राएल के घराने पर तलवार, भूख और मरी क्यों ला रहे हैं?**

इस्राएल के घराने की सारी दुष्टता के कारण, यहोवा तलवार, भूख और मरी ला रहे हैं।

* **Associated Passages:** EZK 6:11

## यहेजकेल 6:13 (id: 823576)

**इस्राएल के लोग पहाड़ों की चोटियों पर और पेड़ों के नीचे क्या कर रहे थे?**

इस्राएल के लोग अपनी सब मूरतों को सुखदायक सुगन्ध\-द्रव्य चढ़ा रहे थे।

* **Associated Passages:** EZK 6:13

## यहेजकेल 6:14 (id: 823577)

**जब यहोवा उनके विरुद्ध हो जाएँगे तो देश का क्या होगा?**

जब यहोवा उनके विरुद्ध हो जाएँगे, तो देश उजाड़ ही उजाड़ हो जाएगा।

* **Associated Passages:** EZK 6:14

## यहेजकेल 7:1–2 (id: 823578)

**यहोवा के वचन के अनुसार इस्राएल की भूमि पर क्या आने वाला था?**

यहोवा के वचन के अनुसार, इस्राएल की भूमि का अन्त निकट था।

* **Associated Passages:** EZK 7:1–EZK 7:2

## यहेजकेल 7:3 (id: 823579)

**यहोवा इस्राएल को किस प्रकार** **दण्ड** **देंगे?**

यहोवा इस्राएल को उनके चाल चलन के अनुसार दण्ड देंगे।

* **Associated Passages:** EZK 7:3

## यहेजकेल 7:7 (id: 823580)

**इस्राएल के लिए कौन सा समय आ गया है?**

इस्राएल के लिये चक्र घूम चुका और समय और दिन निकट आ गया है।

* **Associated Passages:** EZK 7:7

## यहेजकेल 7:8 (id: 823581)

**यहोवा इस्राएल के विरुद्ध क्या उण्डेल रहे हैं और क्या भड़का रहे हैं?**

यहोवा अपना कोप उण्डेल रहे हैं और इस्राएल के विरुद्ध अपनी जलजलाहट भड़का रहे हैं।

* **Associated Passages:** EZK 7:8

## यहेजकेल 7:11 (id: 823582)

**इस्राएल में क्या नहीं रहेगा?**

उनकी भीड़\-भाड़, उनका धन और उनमें से किसी के लिये विलाप नहीं सुन पड़ेगा।

* **Associated Passages:** EZK 7:11

## यहेजकेल 7:12 (id: 823583)

**इस्राएल में मोल लेनेवाले को आनन्द क्यों नहीं मनाना चाहिए और बेचनेवाले को शोक क्यों नहीं करना चाहिए?**

मोल लेनेवाले को आनन्द नहीं मनाना चाहिए और बेचनेवाले को शोक नहीं होना करना चाहिए क्योंकि यहोवा का कोप सारी भीड़ पर भड़क उठा है।

* **Associated Passages:** EZK 7:12

## यहेजकेल 7:15 (id: 823584)

**नगर में लोग कैसे मारे जाएँगे?**

नगर में रहनेवाले लोग भूख और मरी से मारे जाएँगे।

* **Associated Passages:** EZK 7:15

## यहेजकेल 7:16 (id: 823585)

**जो लोग बच निकलेंगे, वे कहाँ जाएँगे?**

बच निकलने वाले लोग पहाड़ों की ओर भाग जाएँगे।

* **Associated Passages:** EZK 7:16

## यहेजकेल 7:19 (id: 823586)

**इस्राएल के लोगों को कौन सी चीज़ बचा नहीं सकेगी?**

उनका चाँदी और सोना इस्राएल के लोगों को बचा नहीं सकेगा।

* **Associated Passages:** EZK 7:19

## यहेजकेल 7:21 (id: 823587)

**इस्राएलियों के सभी शोभायमान शिरोमणियों का क्या होगा?**

शोभायमान शिरोमणियों को परदेशियों और दुष्ट लोगों के हाथों में लूट के रूप में सौंप दिया जाएगा।

* **Associated Passages:** EZK 7:21

## यहेजकेल 7:22 (id: 823588)

**यहोवा के सुरक्षित स्थान का क्या होगा?**

डाकू यहोवा के सुरक्षित स्थान में घुसकर उसे अपवित्र करेंगे।

* **Associated Passages:** EZK 7:22

## यहेजकेल 7:25 (id: 823589)

**इस्राएल के लोग क्या ढूँढेंगे, पर उन्हें नहीं मिलेगा?**

इस्राएल के लोग शान्ति ढूँढेंगे, पर उन्हें शान्ति नहीं मिलेगी।

* **Associated Passages:** EZK 7:25

## यहेजकेल 7:26 (id: 823590)

**जब लोग** **भविष्यद्वक्ता** **से दर्शन की बात पूछेंगे, तो क्या होगा?**

जब लोग दर्शन की बात पूछेंगे, तो व्यवस्था और सम्मति नष्ट हो जाएंगे।

* **Associated Passages:** EZK 7:26

## यहेजकेल 7:27 (id: 823591)

**जब यहोवा का न्याय आएगा तो राजा और लोग कैसी प्रतिक्रिया देंगे?**

जब न्याय आएगा, राजा शोक करेंगे और लोगों के हाथ ढीले पड़ जाएँगे।

* **Associated Passages:** EZK 7:27

## यहेजकेल 8:1 (id: 823592)

**प्रभु यहोवा की शक्ति उस पर प्रगट हुई तब यहेजकेल कहाँ था?**

यहेजकेल अपने घर में बैठा था, और यहूदा के पुरनिये उसके सामने बैठे थे।

* **Associated Passages:** EZK 8:1

## यहेजकेल 8:3 (id: 823593)

**आत्मा यहेजकेल को कहाँ ले गया, और उसने वहाँ क्या देखा?**

आत्मा यहेजकेल को यरूशलेम के आँगन के उस फाटक के पास ले गया जिसका मुँह उत्तर की ओर है, जहाँ उसने उस जलन उपजानेवाली प्रतिमा को देखा जिसके कारण द्वेष उपजता है।

* **Associated Passages:** EZK 8:3

## यहेजकेल 8:6 (id: 823594)

**आत्मा ने क्या कहा कि इस्राएल के घराने के बड़े घृणित कामों (दुष्टता) के कारण उसे क्या करने के लिए मजबूर किया जा रहा था?**

आत्मा ने कहा कि उसे अपने पवित्रस्थान से दूर जाने के लिए मजबूर किया जा रहा है।

* **Associated Passages:** EZK 8:6

## यहेजकेल 8:9 (id: 823595)

**जब यहेजकेल ने दीवार फोड़कर एक द्वार देखा, तो आत्मा ने यहेजकेल को क्या करने के लिए कहा?**

आत्मा ने यहेजकेल से कहा, "भीतर जाकर देख कि ये लोग यहाँ कैसे\-कैसे और अति घृणित काम कर रहे हैं।"

* **Associated Passages:** EZK 8:9

## यहेजकेल 8:12 (id: 823596)

**जब पुरनिये अपनी मूरतों की उपासना कर रहे थे, तब वे यहोवा के बारे में क्या कह रहे थे?**

पुरनिये कह रहे थे कि यहोवा उन्हें नहीं देख रहे हैं और यहोवा ने देश को त्याग दिया है।

* **Associated Passages:** EZK 8:12

## यहेजकेल 8:14 (id: 823597)

**यहेजकेल ने क्या देखा कि** **स्त्रियाँ** **यहोवा के भवन के उत्तर दिशा के फाटक पर क्या कर रही थीं?**

स्त्रियाँ वहाँ तम्मूज के लिए रो रही थीं।

* **Associated Passages:** EZK 8:14

## यहेजकेल 8:16 (id: 823598)

**यहेजकेल ने यहोवा के भवन के भीतरी आँगन में क्या देखा?**

वहाँ पच्चीस पुरुष पूर्व दिशा की ओर मुख करके सूर्य को दण्डवत् कर रहे थे।

* **Associated Passages:** EZK 8:16

## यहेजकेल 8:18 (id: 823599)

**इस्राएल के घराने के घृणित कामों के कारण, आत्मा ने क्या कहा कि वह क्या करने जा रहा है?**

आत्मा ने कहा कि वह काम करेगा और उन्हें नहीं छोड़ेगा, और चाहे वे ऊँचे शब्द से पुकारें तब भी वह उन पर दया नहीं करेगा।

* **Associated Passages:** EZK 8:18

## यहेजकेल 9:1–2 (id: 823600)

**आत्मा ने किसे नगर में आने के लिए बुलाया?**

आत्मा ने छः पुरुषों को जो घात करने का हथियार लिए थे और एक पुरुष को जो लिखने की दवात बाँधे हुए था बुलाया।

* **Associated Passages:** EZK 9:1–EZK 9:2

## यहेजकेल 9:3 (id: 823601)

**इस्राएल के परमेश्वर का तेज कहाँ से चला गया, और कहाँ गया?**

इस्राएल के परमेश्वर का तेज करूबों पर से, जहाँ वह पहले था, हटकर भवन की डेवढ़ी पर आ गया।

* **Associated Passages:** EZK 9:3

## यहेजकेल 9:4 (id: 823602)

**यहोवा ने दवात बाँधे हुए पुरुष से क्या करने के लिए कहा था?**

यहोवा ने दवात बाँधे हुए पुरुष से कहा कि वह उन लोगों के माथे पर चिन्ह लगा दे जो नगर के भीतर किए जा रहे घृणित कामों के कारण साँसें भरते और दुःख के मारे चिल्लाते थे।

* **Associated Passages:** EZK 9:4

## यहेजकेल 9:6 (id: 823603)

**यहोवा ने नाश करने के लिये दवात बाँधे हुए छः पुरुषों को क्या करने को कहा?**

यहोवा ने छह पुरुषों से कहा कि वे उन सभी लोगों को मार डालें जिनके माथे पर वह चिन्ह नहीं है।

* **Associated Passages:** EZK 9:6

## यहेजकेल 9:8 (id: 823604)

**जब यहेजकेल ने छह पुरुषों को नगर पर प्रहार करते देखा, तो उसने यहोवा से कौन सा प्रश्न पूछा?**

यहेजकेल ने यहोवा से पूछा कि क्या इस्राएल के सब बचे हुए लोग यहोवा की जलजलाहट से नाश हो जाएँगे।

* **Associated Passages:** EZK 9:8

## यहेजकेल 9:9–10 (id: 823605)

**यहोवा ने यहेजकेल के प्रश्न का क्या उत्तर दिया?**

यहोवा ने उत्तर दिया कि इस्राएल और यहूदा के घराने अत्यन्त ही अधिक था, और वह उन्हें नहीं छोड़ेंगे।

* **Associated Passages:** EZK 9:9–EZK 9:10

## यहेजकेल 9:11 (id: 823606)

**उस पुरुष के समाचार में क्या कहा गया है?**

उस पुरुष ने बताया कि उसने वह सब कुछ किया जो यहोवा ने उसे आज्ञा दी थी।

* **Associated Passages:** EZK 9:11

## यहेजकेल 10:2 (id: 823607)

**यहोवा ने सन के वस्त्र पहने हुए पुरुष को क्या करने के लिए कहा?**

यहोवा ने सन के वस्त्र पहने हुए पुरुष से कहा कि वे अपने दोनों मुट्ठियों को जलते हुए अंगारों से भर ले और उन्हें नगर पर बिखेर दे।

* **Associated Passages:** EZK 10:2

## यहेजकेल 10:4 (id: 823608)

**फिर यहोवा के तेज ने क्या किया?**

तब यहोवा का तेज उठकर भवन की डेवढ़ी पर आ गया, जिससे भवन बादल से भर गया और आँगन तेज के प्रकाश से भर गया।

* **Associated Passages:** EZK 10:4

## यहेजकेल 10:7 (id: 823609)

**सन के वस्त्र पहने हुए पुरुष ने** **करूबों** **के बीच में जो आग थी, उसे कैसे लिया?**

सन का वस्त्र पहना हुआ वह पुरुष भीतर गया, और एक करूब ने आग को उठाकर उस पुरुष की मुट्ठी में दे दिया।

* **Associated Passages:** EZK 10:7

## यहेजकेल 10:10 (id: 823610)

**करूबों के पास जो पहिये थे उनका रूप कैसा था?**

करूबों के पास जो पहिये थे वे ऐसे थे जैसे एक पहिये के बीच दूसरा पहिया हो।

* **Associated Passages:** EZK 10:10

## यहेजकेल 10:12 (id: 823611)

**करूबों और चार पहिये किस चीज़ ने भरे हुए थे?**

करूबों और चारों पहिये आँखों से भरे हुए थे।

* **Associated Passages:** EZK 10:12

## यहेजकेल 10:13 (id: 823612)

**चार पहियों को क्या नाम दिया गया था?**

चार पहियों को "चक्कर" कहा गया था।

* **Associated Passages:** EZK 10:13

## यहेजकेल 10:16–17 (id: 823613)

**जब करूब चलते थे, तो पहियों ने क्या किया?**

जब करूब चलते थे, तो पहिये करूबों के साथ\-साथ चलते थे।

* **Associated Passages:** EZK 10:16–EZK 10:17

## यहेजकेल 10:18–19 (id: 823614)

**यहोवा की महिमा, करूब और पहिये कहाँ गए?**

यहोवा की महिमा, करूब और पहिये यहोवा के भवन के पूर्वी फाटक की ओर बढ़ गए।

* **Associated Passages:** EZK 10:18–EZK 10:19

## यहेजकेल 10:20–22 (id: 823615)

**यहेजकेल ने पहली बार उन जीवधारियों को कहाँ देखा था?**

यहेजकेल ने पहली बार कबार नदी के पास उन्हीं जीवधारियों को देखा था।

* **Associated Passages:** EZK 10:20–EZK 10:22

## यहेजकेल 11:1 (id: 823616)

**जब आत्मा यहेजकेल को यहोवा के भवन के पूर्वी फाटक पर ले आया, तो उसने क्या देखा?**

यहेजकेल ने पच्चीस पुरुषों को देखा, जिनमें प्रजा के प्रधान भी शामिल थे।

* **Associated Passages:** EZK 11:1

## यहेजकेल 11:2 (id: 823617)

**परमेश्वर ने उन पच्चीस पुरुषों को किस बात का दोषी बताया?**

परमेश्वर ने कहा कि वे पुरुष नगर में अनर्थ कल्पना और बुरी युक्ति बनाने के दोषी थे।

* **Associated Passages:** EZK 11:2

## यहेजकेल 11:6 (id: 823618)

**पच्चीस पुरुषों ने सड़कों को किस चीज़ से भर दिया था?**

पच्चीस पुरुषों ने सड़कों को उन लोगों से भर दिया था जिन्हें उन्होंने मार डाला था।

* **Associated Passages:** EZK 11:6

## यहेजकेल 11:8 (id: 823619)

**पच्चीस पुरुष किस बात से डरते थे, और यहोवा ने क्या कहा कि वह क्या लाएँगे?**

पच्चीस पुरुष तलवार से डरते थे, और यहोवा ने कहा कि वह उन पर तलवार चलाएँगे।

* **Associated Passages:** EZK 11:8

## यहेजकेल 11:9 (id: 823620)

**यहोवा उन पच्चीस पुरुषों को किसके हाथ में देने वाले थे?**

यहोवा उन पच्चीस पुरुषों को परदेशियों के हाथों में देने वाले थे।

* **Associated Passages:** EZK 11:9

## यहेजकेल 11:9–10 (id: 823621)

**उन पच्चीस पुरुषों का न्याय कहाँ किया जाना था और यहोवा के न्याय के कारण, वे पच्चीस पुरुष क्या जानेंगे?**

उन पच्चीस पुरुषों का न्याय इस्राएल की सीमाओं के भीतर किया जाना था और उनके विरुद्ध यहोवा के न्याय के कारण, वे पुरुष जान जाएंगे कि प्रभु ही यहोवा है।

* **Associated Passages:** EZK 11:9–EZK 11:10

## यहेजकेल 11:12 (id: 823622)

**पच्चीस पुरुषों ने कौन सी रीतियों का पालन किया था?**

पच्चीस पुरुषों ने अपने चारों ओर की अन्यजातियों की रीतियों का पालन किया था।

* **Associated Passages:** EZK 11:12

## यहेजकेल 11:13 (id: 823623)

**यहेजकेल को क्या डर था कि यहोवा इस्राएल के साथ क्या करेंगे?**

यहेजकेल को डर था कि यहोवा इस्राएल के बचे हुए लोगों को पूरी तरह से सत्यानाश कर डालेंगे।

* **Associated Passages:** EZK 11:13

## यहेजकेल 11:17 (id: 823624)

**यहोवा ने इस्राएलियों पर न्यायदण्ड के बावजूद उन्हें क्या वादा दिया?**

यहोवा ने इस्राएल को जाति\-जाति में से बटोरने और इस्राएल की भूमि में इकट्ठा करने की प्रतिज्ञा करी थी।

* **Associated Passages:** EZK 11:17

## यहेजकेल 11:19 (id: 823625)

**यहोवा ने इस्राएल के लोगों से क्या लेने और उसके बदले उन्हें क्या देने का वादा किया था?**

यहोवा ने उनसे वादा किया कि वह उनका पत्थर का सा हृदय निकालकर उन्हें माँस का हृदय देंगे।

* **Associated Passages:** EZK 11:19

## यहेजकेल 11:20 (id: 823626)

**तब इस्राएल के लोग कैसे चलेंगे?**

तब इस्राएल के लोग यहोवा की विधियों और नियमों पर चलेंगे।

* **Associated Passages:** EZK 11:20

## यहेजकेल 11:21 (id: 823627)

**यहोवा ने क्या कहा कि वह उन लोगों के लिए क्या करेंगे जो अपनी घृणित मूर्तियाँ में मन लगाकर चलते हैं?**

यहोवा ने कहा कि वह उनकी चाल उन्हीं के सिर पर लाएंगे।

* **Associated Passages:** EZK 11:21

## यहेजकेल 11:23 (id: 823628)

**यहोवा का तेज कहाँ से उठा और यहोवा का तेज कहाँ ठहर गया?**

यहोवा का तेज नगर के बीच से उठकर नगर के पूर्व में पर्वत पर ठहर गया।

* **Associated Passages:** EZK 11:23

## यहेजकेल 11:25 (id: 823629)

**जब आत्मा यहेजकेल को** **कसदियों के देश** **में लाया, तब उसने क्या किया?**

यहेजकेल ने बन्दियों को यहोवा की सब बातें बताईं जो उसने देखी थीं।

* **Associated Passages:** EZK 11:25

## यहेजकेल 12:2 (id: 823630)

**यहोवा ने पूछा कि यहेजकेल कहाँ रहता था?**

यहोवा ने कहा कि यहेजकेल एक बलवा करनेवाले घराने के बीच में रहता था।

* **Associated Passages:** EZK 12:2

## यहेजकेल 12:3 (id: 823631)

**इस्राएल के लोगों के सामने यहेजकेल को क्या करना था?**

यहेजकेल को बँधुआई की तैयारी करनी थी, और उनके देखते\-देखते किसी दूसरे स्थान पर जाना था।

* **Associated Passages:** EZK 12:3

## यहेजकेल 12:5 (id: 823632)

**यहोवा ने यहेजकेल को बाहर जाने के लिए कैसे कहा?**

यहोवा ने यहेजकेल से कहा कि वह दीवार को फोड़कर और उसी से अपना सामान निकाल ले।

* **Associated Passages:** EZK 12:5

## यहेजकेल 12:6 (id: 823633)

**यहोवा के अनुसार, यहेजकेल के बँधुआई का उद्देश्य क्या था?**

यहोवा ने कहा कि यहेजकेल की बँधुआई इस्राएल के घराने के लिए एक चिन्ह थी।

* **Associated Passages:** EZK 12:6

## यहेजकेल 12:9 (id: 823634)

**जब यहेजकेल अपने घर से बाहर आया तो इस्राएल के घराने ने उससे क्या प्रश्न पूछा?**

इस्राएल का घराना पूछ रहा था, "यह तू क्या करता है?"

* **Associated Passages:** EZK 12:9

## यहेजकेल 12:10 (id: 823635)

**यहेजकेल की भविष्यद्वाणी किसके विषय में थी?**

यहेजकेल की भविष्यद्वाणी यरूशलेम के प्रधान पुरुष और इस्राएल के सारे घराने के विषय में थी।

* **Associated Passages:** EZK 12:10

## यहेजकेल 12:12–13 (id: 823636)

**यहोवा ने क्या कहा कि यरूशलेम के प्रधान के साथ क्या होगा?**

यहोवा ने कहा कि यरूशलेम का प्रधान दीवार को फोड़कर बाहर निकल जाएगा, लेकिन उसे पकड़ लिया जाएगा और बाबेल ले जाया जाएगा, जहाँ वह उस नगर को देखे बिना मर जाएगा।

* **Associated Passages:** EZK 12:12–EZK 12:13

## यहेजकेल 12:14 (id: 823637)

**यहोवा ने क्या कहा कि यरूशलेम में प्रधान की टोली का क्या होगा?**

यहोवा ने कहा कि टोलियाँ तितर\-बितर हो जाएँगी, और वह तलवार खींचकर उनके पीछे चलाएँगे।

* **Associated Passages:** EZK 12:14

## यहेजकेल 12:16 (id: 823638)

**यहोवा ने थोड़े लोगों को बचा लेने के क्या दो कारण बताए?**

यहोवा ने कहा कि वह थोड़े लोगों को बचा लेंगे ताकि वे इस्राएल के घृणित कामों का बखान कर सकें, और वे जान लेंगे कि प्रभु ही यहोवा हैं।

* **Associated Passages:** EZK 12:16

## यहेजकेल 12:19 (id: 823639)

**यहोवा ने क्या कहा कि इस्राएल के लोग क्या खाएँगे और क्या** **पीएँगे****?**

यहोवा ने कहा कि लोग अपनी रोटी चिन्ता के साथ खाएँगे और अपना पानी विस्मय के साथ पीएँगे।

* **Associated Passages:** EZK 12:19

## यहेजकेल 12:20 (id: 823640)

**यहोवा ने क्या कहा कि नगरों और देश का क्या होगा?**

यहोवा ने कहा कि नगर उजड़ जाएँगे और देश उजाड़ हो जाएगा।

* **Associated Passages:** EZK 12:20

## यहेजकेल 12:22 (id: 823641)

**इस्राएल के लोग** **भविष्यद्वाणी** **द्वारा दिए गए दर्शनों के बारे में क्या सोचते थे?**

लोगों ने सोचा कि भविष्यद्वाणी द्वारा दिए गए सब दर्शनों के दिन अधिक हो गए हैं और उनकी कोई बात पूरी नहीं हुई है।

* **Associated Passages:** EZK 12:22

## यहेजकेल 12:24 (id: 823642)

**यहोवा ने क्या कहा कि इस्राएल के घराने में अब और क्या नहीं होगा?**

यहोवा ने कहा कि इस्राएल के घराने में अब कोई झूठा दर्शन या चिकनी\-चुपड़ी बात नहीं होगी।

* **Associated Passages:** EZK 12:24

## यहेजकेल 12:27 (id: 823643)

**इस्राएल के घराने ने कब सोचा कि यहेजकेल की** **भविष्यद्वाणी** **का दर्शन पूरा होगा?**

इस्राएल का घराना कहता था, 'जो दर्शन वह देखता है, वह बहुत दिन के बाद पूरा होनेवाला है; और कि वह दूर के समय के विषय में भविष्यद्वाणी करता है।'

* **Associated Passages:** EZK 12:27

## यहेजकेल 12:28 (id: 823644)

**यहोवा ने यहेजकेल के दर्शन की पूर्ति के बारे में क्या कहा?**

यहोवा ने कहा कि उनके वचन के पूरा होने में फिर विलम्ब न होगा, वरन् जो वचन यहोवा ने कहा है वह निश्चय पूरा होगा।

* **Associated Passages:** EZK 12:28

## यहेजकेल 13:2–3 (id: 823645)

**इस्राएल के झूठे** **भविष्यद्वक्ता** **अपनी भविष्यद्वाणियाँ कहाँ से पा रहे थे?**

इस्राएल में झूठे भविष्यद्वक्ता अपनी भविष्यद्वाणियाँ अपने ही मन और आत्मा से पा रहे थे।

* **Associated Passages:** EZK 13:2–EZK 13:3

## यहेजकेल 13:5 (id: 823646)

**झूठे** **भविष्यद्वक्ता** **क्या करने में असफल रहे थे?**

झूठे भविष्यद्वक्ता इस्राएल के घराने के चारों ओर की दीवार में हुई दरारों को सुधारने में असफल रहे थे।

* **Associated Passages:** EZK 13:5

## यहेजकेल 13:6–7 (id: 823647)

**झूठे भविष्यद्वक्ता क्या कह रहे थे, यद्यपि यहोवा ने उन्हें नहीं भेजा था?**

झूठे भविष्यद्वक्ता कह रहे थे, "यहोवा की यह वाणी है," जबकि यहोवा ने उन्हें नहीं भेजा था।

* **Associated Passages:** EZK 13:6–EZK 13:7

## यहेजकेल 13:8–9 (id: 823648)

**यहोवा ने इस्राएल के झूठे भविष्यद्वक्ताओं के विरुद्ध क्या घोषणा की?**

यहोवा ने घोषणा करी कि उनका हाथ झूठे भविष्यद्वक्ताओं के विरुद्ध है, और कि उनके नाम इस्राएल की नामावली में नहीं लिखे जाएँगे।

* **Associated Passages:** EZK 13:8–EZK 13:9

## यहेजकेल 13:14 (id: 823649)

**जब यहोवा झूठे भविष्यवक्ताओं को नाश करेंगे, तो लोग क्या जानेंगे?**

लोग जान लेंगे कि प्रभु ही यहोवा हैं।

* **Associated Passages:** EZK 13:14

## यहेजकेल 13:15 (id: 823650)

**यहोवा ने क्या कहा कि वह दीवार और उस पर कच्ची पुताई करनेवालों के साथ क्या करेंगे?**

यहोवा ने कहा कि वह दीवार और उन लोगों को नाश कर देंगे जिन्होंने उस पर कच्ची पुताई करी थी।

* **Associated Passages:** EZK 13:15

## यहेजकेल 13:16 (id: 823651)

**झूठे भविष्यद्वक्ता यरूशलेम के विषय में लोगों से क्या भविष्यद्वाणी कर रहे थे?**

झूठे भविष्यद्वक्ता यरूशलेम के विषय शान्ति की भविष्यद्वाणी कर रहे थे।

* **Associated Passages:** EZK 13:16

## यहेजकेल 13:17 (id: 823652)

**“मनुष्य के सन्तान” को अपने लोगों की स्त्रियों के बारे में क्या करने के लिए कहा गया था जो अपने मन से भविष्यद्वाणी करती थीं?**

“मनुष्य के सन्तान” को उनके विरुद्ध भविष्यद्वाणी करने के लिए कहा गया था।

* **Associated Passages:** EZK 13:17

## यहेजकेल 13:18 (id: 823653)

**स्त्रियों द्वारा बनाए गए तकिए और ढाँपने के लिये कपड़े किस काम में आते थे?**

स्त्रियों द्वारा बनाए गए तकिए और ढाँपने के लिये कपड़े प्राणियों का अहेर करने के लिये उपयोग किए जाते थे।

* **Associated Passages:** EZK 13:18

## यहेजकेल 13:20–21 (id: 823654)

**यहोवा ने क्या कहा कि वह अपने अहेर किए गए लोगों के लिए क्या करेंगे?**

यहोवा ने कहा कि वह अहेर किए गए अपने लोगों को छुड़ा लेंगे।

* **Associated Passages:** EZK 13:20–EZK 13:21

## यहेजकेल 13:22 (id: 823655)

**झूठे भविष्यद्वक्ता धर्मी और दुष्ट जन के साथ क्या कर रहे थे?**

झूठे भविष्यद्वक्ता धर्मी के मन को उदास कर रहे थे और दुष्ट जन का हियाव बाँध रहे थे।

* **Associated Passages:** EZK 13:22

## यहेजकेल 13:23 (id: 823656)

**यहोवा ने कहा कि झूठे भविष्यवक्ताओं के पास अब क्या नहीं होगा?**

यहोवा ने कहा कि झूठे भविष्यद्वक्ताओं को अब झूठे दर्शन नहीं मिलेंगे और वे झूठी भावी नहीं कहेंगे।

* **Associated Passages:** EZK 13:23

## यहेजकेल 14:1 (id: 823657)

**यहेजकेल से पूछताछ करने कौन आया था?**

इस्राएल के पुरनिये यहेजकेल के पास उससे पूछने आए थे।

* **Associated Passages:** EZK 14:1

## यहेजकेल 14:3 (id: 823658)

**यहोवा ने क्यों पूछा कि क्या इन लोगों को उससे पूछताछ करनी चाहिए?**

यहोवा ने प्रश्न किया क्योंकि पुरनियों ने अपनी मूरतें अपने मन में स्थापित कर ली थीं।

* **Associated Passages:** EZK 14:3

## यहेजकेल 14:4 (id: 823659)

**यहोवा ने कहा कि वह उन लोगों को क्या उत्तर देगा जो अपने मन में मूर्तियाँ रखते हैं?**

यहोवा ने कहा कि वह उन लोगों को उनके मूर्तियों की संख्या के अनुसार उत्तर देंगे जो अपने मनों में मूर्तियों को स्थापित करते हैं।

* **Associated Passages:** EZK 14:4

## यहेजकेल 14:6 (id: 823660)

**यहोवा ने इस्राएल के घराने को क्या करने के लिए बुलाया था?**

यहोवा ने इस्राएल के घराने को फिरने और अपनी मूर्तियों को पीठ के पीछे करने के लिए बुलाया था।

* **Associated Passages:** EZK 14:6

## यहेजकेल 14:7–8 (id: 823661)

**यहोवा ने क्या कहा कि वह उन प्रत्येक मनुष्य के साथ क्या करेंगे जो मूर्तियों की उपासना करता है और फिर यहोवा के** **भविष्यद्वक्ता** **से पूछना चाहता है?**

यहोवा ने कहा कि वह उस मनुष्य को इस्राएल के लोगों में से अलग करके एक चिन्ह और कहावत बना देंगे।

* **Associated Passages:** EZK 14:7–EZK 14:8

## यहेजकेल 14:9 (id: 823662)

**यहोवा ने क्या कहा कि वह हर धोखेबाज भविष्यद्वक्ता के साथ क्या करेंगे?**

यहोवा ने कहा कि वह उस भविष्यद्वक्ता को धोखा देंगे और उसे नाश कर देंगे।

* **Associated Passages:** EZK 14:9

## यहेजकेल 14:11 (id: 823663)

**यहोवा ने कहा कि वह इस्राएल के** **घराने** **के साथ कैसा सम्बन्ध चाहते हैं?**

यहोवा ने कहा कि वह चाहते हैं कि वे लोग उनकी प्रजा बनें, और वह उनके परमेश्वर ठहरें।

* **Associated Passages:** EZK 14:11

## यहेजकेल 14:14 (id: 823664)

**जब यहोवा न्याय करेंगे, तो देश के सबसे धर्मी लोग भी क्या कर सकेंगे?**

जब यहोवा ने न्याय किया, तो देश के सबसे धर्मी लोग भी केवल अपने ही प्राणों को बचा सके।

* **Associated Passages:** EZK 14:14

## यहेजकेल 14:14 (#2) (id: 823665)

**यहोवा ने इतिहास के कुछ सबसे धर्मी पुरुषों के उदाहरण के रूप में किसका उपयोग किया?**

यहोवा ने इतिहास के कुछ सबसे धर्मी पुरुषों के उदाहरण के रूप में नूह, दानिय्येल और अय्यूब का उपयोग किया।

* **Associated Passages:** EZK 14:14

## यहेजकेल 14:16 (id: 823666)

**यहोवा ने इतिहास के कुछ सबसे धर्मी पुरुषों के उदाहरण के रूप में किसका उपयोग किया?**

यहोवा ने इतिहास के कुछ सबसे धर्मी पुरुषों नूह, दानिय्येल और अय्यूब को उदाहरण के रूप में उपयोग किया।

* **Associated Passages:** EZK 14:16

## यहेजकेल 14:16 (#2) (id: 823667)

**जब यहोवा न्याय करेंगे, तो देश का सबसे धर्मी व्यक्ति भी किसे नहीं बचा सकेगा?**

जब यहोवा न्याय लाएँगे, तो देश के सबसे धर्मी लोग भी अपने पुत्र\-पुत्रियों को नहीं बचा सकेंगे।

* **Associated Passages:** EZK 14:16

## यहेजकेल 14:18 (id: 823668)

**यहोवा ने इतिहास के कुछ सबसे धर्मी पुरुषों के उदाहरण के रूप में किसका उपयोग किया?**

यहोवा ने इतिहास के कुछ सबसे धर्मी पुरुषों के उदाहरण के रूप में नूह, दानिय्येल और अय्यूब का उपयोग किया।

* **Associated Passages:** EZK 14:18

## यहेजकेल 14:18 (#2) (id: 823669)

**जब यहोवा न्याय करेंगे, तो देश का सबसे धर्मी व्यक्ति भी किसे नहीं बचा सकेगा?**

जब यहोवा न्याय लाएँगे, तो देश में सबसे धर्मी भी अपने पुत्रों या पुत्रियों को बचा नहीं सकेगा।

* **Associated Passages:** EZK 14:18

## यहेजकेल 14:20 (id: 823670)

**यहोवा ने इतिहास के कुछ सबसे धर्मी पुरुषों के उदाहरण के रूप में किसका उपयोग किया था?**

यहोवा ने इतिहास के कुछ सबसे धर्मी पुरुषों के उदाहरण के रूप में नूह, दानिय्येल और अय्यूब का उपयोग किया था।

* **Associated Passages:** EZK 14:20

## यहेजकेल 14:20 (#2) (id: 823671)

**जब यहोवा न्याय करेंगे, तो देश का सबसे धर्मी व्यक्ति भी किसे नहीं बचा सकेगा?**

जब यहोवा न्याय लाएँगे, तो देश में सबसे धर्मी व्यक्ति भी अपने पुत्रों या पुत्रियों को बचा नहीं सकेगा।

* **Associated Passages:** EZK 14:20

## यहेजकेल 14:21 (id: 823672)

**यहोवा ने यरूशलेम पर कौन से चार दण्ड भेजने के लिए कहा?**

यहोवा ने कहा कि वह अकाल, तलवार, दुष्ट जन्तु और मरी के चार दण्ड भेजेंगे।

* **Associated Passages:** EZK 14:21

## यहेजकेल 14:22 (id: 823673)

**यहोवा के न्याय के बाद, कौन बचेगा?**

यहोवा के न्याय के बाद, कुछ लोग बचेंगे जो अपने पुत्रों और पुत्रियों के साथ बाहर निकल जाएँगे।

* **Associated Passages:** EZK 14:22

## यहेजकेल 14:23 (id: 823674)

**यहेजकेल को किस बात से शान्ति मिलती?**

जब यहेजकेल ने बचे हुए लोगों के चाल चलन और काम देखे, तो उसे शान्ति मिली होगी।

* **Associated Passages:** EZK 14:23

## यहेजकेल 15:2 (id: 823675)

**यहोवा जंगल में किन दो चीज़ों की तुलना करते हैं?**

यहोवा अंगूर की लता की तुलना किसी शाखाओं वाले पेड़ से करते हैं।

* **Associated Passages:** EZK 15:2

## यहेजकेल 15:6 (id: 823676)

**प्रभु यहोवा ने क्या कहा कि उन्होंने** **अंगूर की लता** **क्यों दी है?**

प्रभु यहोवा ने कहा कि उन्होंने अंगूर की लता को आग के लिए ईंधन के रूप में दिया है।

* **Associated Passages:** EZK 15:6

## यहेजकेल 15:6 (#2) (id: 823677)

**यहोवा कैसे कहते हैं कि यरूशलेम के निवासी** **अंगूर की लता** **के समान हैं?**

यहोवा कहते हैं कि यरूशलेम के निवासी अंगूर की लता के समान हैं, क्योंकि दोनों को आग के लिए ईंधन के रूप में दिया गया है।

* **Associated Passages:** EZK 15:6

## यहेजकेल 15:7 (id: 823678)

**जब यहोवा यरूशलेम के निवासियों को आग से नाश कर देंगे, तब सब लोग क्या जानेंगे?**

सब लोग जान लेंगे कि प्रभु यहोवा हैं।

* **Associated Passages:** EZK 15:7

## यहेजकेल 15:8 (id: 823679)

**यहोवा देश को क्यों उजाड़ देंगे?**

यहोवा उस देश को उजाड़ देंगे, क्योंकि यरूशलेम के निवासियों ने विश्वासघात किया है।

* **Associated Passages:** EZK 15:8

## यहेजकेल 16:3 (id: 823680)

**यहोवा ने कहा कि यरूशलेम की उत्पत्ति और जन्म कहाँ हुआ?**

यहोवा ने कहा कि यरूशलेम का उत्पत्ति और जन्म कनानियों के देश में हुआ था।

* **Associated Passages:** EZK 16:3

## यहेजकेल 16:5 (id: 823681)

**यरूशलेम के जन्म के दिन उसके साथ क्या किया गया था?**

यरूशलेम को उसके जन्म के दिन ही खुले मैदान में फेंक दिया गया था।

* **Associated Passages:** EZK 16:5

## यहेजकेल 16:7 (id: 823682)

**यरूशलेम के जन्म के बाद यहोवा ने उसके लिए क्या किया?**

यहोवा ने यरूशलेम को जन्म के बाद खेत में उगने वाले पौधे की तरह बढ़ाया।

* **Associated Passages:** EZK 16:7

## यहेजकेल 16:8 (id: 823683)

**जब यरूशलेम परिपक्व अवस्था में पहुँचा तो यहोवा ने उसके लिए क्या किया?**

यहोवा ने यरूशलेम को अपना वस्त्र ओढ़ाकर उसके साथ वाचा बाँधी।

* **Associated Passages:** EZK 16:8

## यहेजकेल 16:14 (id: 823684)

**यरूशलेम की कीर्ति अन्यजातियों में क्यों फैल गई?**

यरूशलेम की कीर्ति उसकी सुन्दरता के कारण अन्यजातियों में फैल गई।

* **Associated Passages:** EZK 16:14

## यहेजकेल 16:15–16 (id: 823685)

**जब यरूशलेम की कीर्ति अन्यजातियों में फैल गई तो उसने क्या किया?**

यरूशलेम ने अपनी कीर्ति के अन्यजातियों में फैलने के बाद वेश्या के समान आचरण किया।

* **Associated Passages:** EZK 16:15–EZK 16:16

## यहेजकेल 16:20 (id: 823686)

**यरूशलेम ने यहोवा के लिए जन्मे अपने पुत्र\-पुत्रियों के साथ क्या किया?**

यरूशलेम ने अपने पुत्र\-पुत्रियों को मूर्तियों के लिए बलिदान करके चढ़ा दिया।

* **Associated Passages:** EZK 16:20

## यहेजकेल 16:24 (id: 823687)

**यरूशलेम ने हर एक चौक में क्या बनाया?**

यरूशलेम ने हर एक चौक में एक ऊँचा स्थान बनाया।

* **Associated Passages:** EZK 16:24

## यहेजकेल 16:27 (id: 823688)

**यहोवा ने क्या कहा कि वह यरूशलेम की वेश्यावृत्ति के कारण क्या घटा देंगे?**

यहोवा ने कहा कि वह यरूशलेम की वेश्यावृत्ति के कारण वहाँ के खाने को घटा देंगे।

* **Associated Passages:** EZK 16:27

## यहेजकेल 16:33–34 (id: 823689)

**यहोवा ने यरूशलेम और वेश्याओं के बीच क्या अंतर बताया?**

यहोवा ने कहा कि अंतर यह है कि वेश्याओं को उनके कामों के लिए रुपया मिलता है, लेकिन यरूशलेम अपने मित्रों को स्वयं रुपये देकर और लालच दिखाकर बुलाती है।

* **Associated Passages:** EZK 16:33–EZK 16:34

## यहेजकेल 16:37 (id: 823690)

**यहोवा ने कहा कि वह यरूशलेम के विरुद्ध किसे इकट्ठा करेंगे?**

यहोवा ने कहा कि वह यरूशलेम के सभी प्रेमियों को उसके विरुद्ध चारों ओर से इकट्ठा करेंगे।

* **Associated Passages:** EZK 16:37

## यहेजकेल 16:42 (id: 823691)

**यरूशलेम को दण्ड दिए जाने के बाद उसके प्रति यहोवा का मनोभाव कैसे बदलेगा?**

यरूशलेम को दण्ड दिए जाने के बाद, यहोवा यरूशलेम पर क्रोधित नहीं होंगे।

* **Associated Passages:** EZK 16:42

## यहेजकेल 16:48 (id: 823692)

**यहोवा ने कहा कि यरूशलेम ने किन दो स्थानों से अधिक घृणित काम किया है?**

यहोवा ने कहा कि यरूशलेम ने सदोम और सामरिया से भी अधिक घृणित काम किया है।

* **Associated Passages:** EZK 16:48

## यहेजकेल 16:49 (id: 823693)

**सदोम ने किसकी सहायता करने से मना किया?**

सदोम ने दीन और दरिद्रों की सहायता करने से मना कर दिया।

* **Associated Passages:** EZK 16:49

## यहेजकेल 16:57 (id: 823694)

**यरूशलेम के आस\-पास के लोग नगर के बारे में क्या सोचते थे?**

यरूशलेम के आस\-पास के लोगों ने इसे तुच्छ समझा और इसे नामधराई का पात्र बना दिया।

* **Associated Passages:** EZK 16:57

## यहेजकेल 16:59 (id: 823695)

**यहोवा ने कहा कि वह यरूशलेम के साथ वैसा ही बर्ताव करेंगे जैसा वह किसी अन्य व्यक्ति के साथ करेंगे जो क्या करता है?**

यहोवा ने कहा कि वह यरूशलेम के साथ वैसा ही बर्ताव करेंगे जैसा वह उन लोगों के साथ करेंगे जो अपनी शपथ को तुच्छ जानते और वाचा तोड़ते हैं।

* **Associated Passages:** EZK 16:59

## यहेजकेल 16:60 (id: 823696)

**यहोवा ने क्या कहा कि वह क्या स्मरण करेंगे और क्या बाँधेंगे?**

यहोवा ने कहा कि वह यरूशलेम के साथ अपनी वाचा को स्मरण करेंगे और उसके साथ एक सदा की वाचा बाँधेंगे।

* **Associated Passages:** EZK 16:60

## यहेजकेल 16:63 (id: 823697)

**जब यहोवा यरूशलेम को उसके सभी पापों के लिए क्षमा कर देंगे, तो उसकी प्रतिक्रिया क्या होगी?**

यरूशलेम लज्जित होगी और अपनी लज्जा के कारण मुँह न खोलेगी।

* **Associated Passages:** EZK 16:63

## यहेजकेल 17:2 (id: 823698)

**यहोवा ने यहेजकेल को इस्राएल के घराने के सामने क्या प्रस्तुत करने और बोलने के लिए कहा?**

यहोवा ने यहेजकेल से कहा कि वह इस्राएल के घराने के सामने एक पहेली और दृष्टान्त सुनाए।

* **Associated Passages:** EZK 17:2

## यहेजकेल 17:3–4 (id: 823699)

**दृष्टान्त में, बड़े उकाब ने देवदार के पेड़ की टहनियों की फुनगी कहाँ लगाई?**

बड़े उकाब ने कनान देश के व्यापारियों के एक नगर में देवदार के पेड़ की टहनियों की फुनगी लगाई।

* **Associated Passages:** EZK 17:3–EZK 17:4

## यहेजकेल 17:5–6 (id: 823700)

 **दृष्टान्त में, बड़े उकाब ने भूमि का बीज कहाँ बोया, और वह कैसे बढ़ा?**

बड़े उकाब ने देश का कुछ बीज लेकर एक उपजाऊ खेत में बोया, और उसे बहुत जलभरे स्थान में मजनू के समान लगाया। वह उगकर छोटी फैलनेवाली अंगूर की लता हो गई जिसकी डालियाँ उसकी ओर झुकी, और उसकी जड़ उसके नीचे फैली।

* **Associated Passages:** EZK 17:5–EZK 17:6

## यहेजकेल 17:7 (id: 823701)

**दृष्टान्त में, जब दूसरा बड़ा उकाब आया, तो** **अंगूर की लता** **ने क्या किया?**

अंगूर की लता ने अपनी जड़ें दूसरे बड़े उकाब की ओर फैला दीं।

* **Associated Passages:** EZK 17:7

## यहेजकेल 17:9–10 (id: 823702)

**यहोवा ने दृष्टान्त में अंगूर की लता के साथ क्या होने की बात कही थी?**

यहोवा ने कहा कि अंगूर की लता जहाँ उगी थी उसी क्यारी में सूख जाएगी।

* **Associated Passages:** EZK 17:9–EZK 17:10

## यहेजकेल 17:12 (id: 823703)

**बाबेल के राजा ने यरूशलेम के राजा के साथ क्या किया?**

बाबेल का राजा यरूशलेम के राजा को बाबेल ले गया।

* **Associated Passages:** EZK 17:12

## यहेजकेल 17:13 (id: 823704)

**बाबेल के राजा ने यरूशलेम के राजा के राजवंश के साथ क्या किया?**

बाबेल के राजा ने यरूशलेम के राजा के राजवंश के साथ एक वाचा बाँधी।

* **Associated Passages:** EZK 17:13

## यहेजकेल 17:14 (id: 823705)

**यहोवा ने कहा कि इस्राएल देश कैसे स्थिर रहेगा?**

यहोवा ने कहा कि इस्राएल देश तभी स्थिर रहेगा जब यरूशलेम का राजा बाबेल के राजा के साथ अपनी वाचा का पालन करेगा।

* **Associated Passages:** EZK 17:14

## यहेजकेल 17:15 (id: 823706)

**यरूशलेम के राजा ने बाबेल के राजा के साथ बाँधी गई वाचा को कैसे तोड़ा?**

यरूशलेम के राजा ने बलवा कर दिया और घोड़े तथा बड़ी सेना माँगने के लिए मिस्र में दूत भेजे।

* **Associated Passages:** EZK 17:15

## यहेजकेल 17:16 (id: 823707)

**यहोवा ने क्या कहा कि यरूशलेम के राजा के साथ क्या होगा?**

यहोवा ने कहा कि यरूशलेम का राजा बाबेल के पास ही मर जाएगा।

* **Associated Passages:** EZK 17:16

## यहेजकेल 17:19 (id: 823708)

**यहोवा के अनुसार, यरूशलेम के राजा ने वास्तव में किसकी वाचा तोड़ी थी?**

यहोवा के अनुसार, यरूशलेम के राजा ने वास्तव में यहोवा के साथ अपनी वाचा तोड़ दी थी।

* **Associated Passages:** EZK 17:19

## यहेजकेल 17:21 (id: 823709)

**यहोवा ने यह घोषणा करी कि यरूशलेम के राजा के दलों का क्या होगा?**

यहोवा ने घोषणा करी कि यरूशलेम के राजा के दल तलवार से मारे जाएँगे।

* **Associated Passages:** EZK 17:21

## यहेजकेल 17:22 (id: 823710)

**यहोवा ने क्या कहा कि वह देवदार वृक्ष की कोमल कनखा के साथ क्या करेंगे?**

यहोवा ने कहा कि वह कोमल कनखा को एक ऊँचे पर्वत पर लगाएँगे।

* **Associated Passages:** EZK 17:22

## यहेजकेल 17:23 (id: 823711)

**यहोवा द्वारा लगाई गई कोमल डालियाँ क्या बन जाएँगी?**

यहोवा द्वारा लगाई गई कोमल डालियाँ एक उत्तम देवदार बन जाएँगी, जहाँ हर पक्षी बसेरा करेंगे।

* **Associated Passages:** EZK 17:23

## यहेजकेल 18:4 (id: 823712)

**यहोवा क्या घोषणा करते हैं कि हर प्राणी जो पाप करता है उसके साथ क्या होगा?**

यहोवा घोषणा करते हैं कि हर प्राणी जो पाप करता है, वह मर जाएगा।

* **Associated Passages:** EZK 18:4

## यहेजकेल 18:7 (id: 823713)

**धर्मी जन किसकी सहायता करता है?**

धर्मी जन भूखे को रोटी देता है और नंगे को कपड़ा ओढ़ाता है।

* **Associated Passages:** EZK 18:7

## यहेजकेल 18:9 (id: 823714)

**धर्मी जन किस मार्ग पर चलता है और किसका पालन करता है?**

धर्मी मनुष्य यहोवा के विधियों पर चलता है और यहोवा के नियमों का पालन करता है।

* **Associated Passages:** EZK 18:9

## यहेजकेल 18:9 (#2) (id: 823715)

**यहोवा ने क्या कहा कि धर्मी मनुष्य के साथ क्या होगा?**

यहोवा कहते हैं कि धर्मी मनुष्य जीवित रहेगा।

* **Associated Passages:** EZK 18:9

## यहेजकेल 18:12–13 (id: 823716)

**यदि किसी धर्मी व्यक्ति का पुत्र दीन और दरिद्र पर** **अंधेर** **करता है, तो यहोवा क्या घोषित करते हैं कि उसके साथ क्या होगा?**

यहोवा यह घोषणा करते हैं कि वह अधर्मी पुत्र जीवित नहीं रहेगा।

* **Associated Passages:** EZK 18:12–EZK 18:13

## यहेजकेल 18:17 (id: 823717)

**यदि पुत्र अपने पिता के अधर्म के अनुसार नहीं चलता, तो क्या पुत्र अपने पिता के अधर्म के कारण मरेगा?**

यदि कोई पुत्र यहोवा के नियमों का पालन करता है और यहोवा के विधियों के अनुसार चलता है, तो वह अपने पिता के अधर्म के कारण नहीं मरेगा।

* **Associated Passages:** EZK 18:17

## यहेजकेल 18:19 (id: 823718)

**धर्मी पुत्र अपने पिता के अधर्म का भार क्यों नहीं उठाता?**

धर्मी पुत्र पिता के अधर्म का भार नहीं उठाता, क्योंकि वह न्याय और धर्म का पालन करता है।

* **Associated Passages:** EZK 18:19

## यहेजकेल 18:21–22 (id: 823719)

**यहोवा क्या घोषणा करते हैं कि उस दुष्ट जन के साथ क्या होगा जो अपने सभी पापों से फिर जाता है?**

यहोवा घोषणा करते हैं कि जो दुष्ट जन अपने सब पापों से फिर जाता है, वह निश्चय जीवित रहेगा।

* **Associated Passages:** EZK 18:21–EZK 18:22

## यहेजकेल 18:24 (id: 823720)

**यहोवा क्या घोषणा करते हैं कि उस धर्मी जन के साथ क्या होगा जो फिरकर पाप और दुष्टता करने लगता है?**

यहोवा घोषणा करते हैं कि जो धर्मी जन फिरकर अधर्म करता है, वह अपने पापों में ही मरेगा।

* **Associated Passages:** EZK 18:24

## यहेजकेल 18:30 (id: 823721)

**यहोवा कहते हैं कि वह हर एक मनुष्य का न्याय कैसे करेंगे?**

यहोवा कहते हैं कि वह हर एक मनुष्य का न्याय उसके चाल चलन के अनुसार करेंगे।

* **Associated Passages:** EZK 18:30

## यहेजकेल 18:30 (#2) (id: 823722)

**यहोवा इस्राएल के घराने को क्या करने के लिए कहते हैं?**

यहोवा इस्राएल के घराने को पश्चाताप करने और अपने सब अपराधों से दूर होने के लिए कहते हैं।

* **Associated Passages:** EZK 18:30

## यहेजकेल 18:31 (id: 823723)

**यहोवा इस्राएल के घराने को अपने लिए क्या बनाने के लिए कहते हैं?**

यहोवा इस्राएल के घराने को उनके लिए एक नया मन और एक नई आत्मा बनाने के लिए बुलाते हैं।

* **Associated Passages:** EZK 18:31

## यहेजकेल 19:1 (id: 823724)

**यहेजकेल को क्या सुनाने के लिए कहा गया था?**

यहेजकेल को इस्राएल के प्रधानों के विरुद्ध विलापगीत सुनाने के लिए कहा गया था।

* **Associated Passages:** EZK 19:1

## यहेजकेल 19:3 (id: 823725)

**सिंहों के दृष्टान्त में, बच्चों में से एक ने क्या करना सीख लिया?**

उनमें से एक बच्चे ने अपने अहेर को पकड़ना और मनुष्यों को फाड़ खाना सीख लिया।

* **Associated Passages:** EZK 19:3

## यहेजकेल 19:4 (id: 823726)

**जब** **जाति\-जाति** **ने इस बच्चे के बारे में सुना, तो उन्होंने क्या किया?**

जाति\-जाति ने बच्चे को पकड़ लिया और उसे मिस्र देश में ले आए।

* **Associated Passages:** EZK 19:4

## यहेजकेल 19:6 (id: 823727)

**पहले जवान सिंह के चले जाने के बाद दूसरे जवान सिंह ने क्या करना सीखा?**

दूसरे जवान सिंह ने अपने अहेर को पकड़ना और मनुष्यों को फाड़ खाना सीख लिया।

* **Associated Passages:** EZK 19:6

## यहेजकेल 19:9 (id: 823728)

**जातियों ने दूसरे जवान सिंह के साथ क्या किया?**

जातियों ने जवान सिंह को पकड़ लिया और उसे बाबेल के राजा के पास ले गए।

* **Associated Passages:** EZK 19:9

## यहेजकेल 19:10 (id: 823729)

**इस्राएल की माता पहले कैसी थी?**

इस्राएल की माता कभी तट पर लगी हुई दाखलता के समान थी, जो गहरे जल के कारण फलों और शाखाओं से भरी हुई थी।

* **Associated Passages:** EZK 19:10

## यहेजकेल 19:11 (id: 823730)

**उसकी मोटी टहनियों का उपयोग किस लिये किया जाना था?**

उसकी मोटी टहनियों का उपयोग प्रभुता करनेवालों के राजदण्डों के लिये किया जाना था।

* **Associated Passages:** EZK 19:11

## यहेजकेल 19:12 (id: 823731)

**दाखलता का क्या हुआ?**

दाखलता को उखाड़कर भूमि पर गिरा दिया गया, और पुरवाई द्वारा सूखा दिया गया।

* **Associated Passages:** EZK 19:12

## यहेजकेल 19:13 (id: 823732)

**दाखलता कहाँ पर है?**

दाखलता जंगल में है।

* **Associated Passages:** EZK 19:13

## यहेजकेल 19:14 (id: 823733)

**दाखलता के पास अब क्या नहीं है?**

दाखलता के पास अब न तो मोटी टहनियाँ हैं और न ही प्रभुता करने के लिये योग्य राजदण्ड है।

* **Associated Passages:** EZK 19:14

## यहेजकेल 20:1 (id: 823734)

**यहेजकेल के पास कौन आए और वे क्यों आए?**

इस्राएल के पुरनिये यहोवा से प्रश्न करने के लिये यहेजकेल के पास आए।

* **Associated Passages:** EZK 20:1

## यहेजकेल 20:3 (id: 823735)

**यहेजकेल के पास आनेवालों को यहोवा की क्या प्रतिक्रिया थी?**

यहोवा ने कहा कि इस्राएल के पुरनिये उनसे प्रश्न न कर पाएँगे।

* **Associated Passages:** EZK 20:3

## यहेजकेल 20:6 (id: 823736)

**जब इस्राएली मिस्र देश में थे तो यहोवा ने उनके लिए क्या शपथ खाई थी?**

यहोवा ने शपथ खाई कि वह उन्हें दूध और मधु की धाराओं वाले देश में ले जाएँगे।

* **Associated Passages:** EZK 20:6

## यहेजकेल 20:7 (id: 823737)

**यहोवा ने मिस्र देश में इस्राएल के लोगों को क्या आज्ञा दी?**

यहोवा ने लोगों को मिस्र की उनकी मूरतों को फेंक देने की आज्ञा दी।

* **Associated Passages:** EZK 20:7

## यहेजकेल 20:8 (id: 823738)

**इस्राएल के लोगों ने यहोवा की आज्ञा पर कैसी प्रतिक्रिया दिखाई?**

लोग यहोवा से बिगड़ गए और सुननी न चाही।

* **Associated Passages:** EZK 20:8

## यहेजकेल 20:9 (id: 823739)

**यहोवा ने ऐसा क्यों कहा कि उन्होंने इस्राएलियों को मिस्र देश से निकालने के लिए कार्य किया?**

यहोवा ने कहा कि उन्होंने अपने नाम के निमित्त ऐसा किया ताकि जातियों की दृष्टि में उनका नाम अपवित्र न ठहरे।

* **Associated Passages:** EZK 20:9

## यहेजकेल 20:11 (id: 823740)

**यहोवा ने लोगों से क्या कहा कि यदि वे उनके नियमों का पालन करेंगे तो वे क्या कर सकेंगे?**

यहोवा ने लोगों से कहा कि यदि वे उनके नियमों का पालन करेंगे तो वे जीवित रह सकेंगे।

* **Associated Passages:** EZK 20:11

## यहेजकेल 20:11–12 (id: 823741)

**यहोवा ने इस्राएल के लोगों को जंगल में क्या दिया?**

यहोवा ने लोगों को अपनी विधियाँ, नियम और विश्रामदिन दिए।

* **Associated Passages:** EZK 20:11–EZK 20:12

## यहेजकेल 20:13 (id: 823742)

**यहोवा ने जंगल में इस्राएलियों को जो दिया, उसके प्रति उन्होंने कैसी प्रतिक्रिया दिखाई?**

लोगों ने यहोवा के विरुद्ध बलवा किया और उनकी विधियों को अस्वीकार कर दिया।

* **Associated Passages:** EZK 20:13

## यहेजकेल 20:13 (#2) (id: 823743)

**यहोवा ने लोगों से क्या कहा कि यदि वे उनकी विधियों का पालन करेंगे तो वे क्या कर सकेंगे?**

यहोवा ने लोगों से कहा कि यदि वे उनकी विधियों का पालन करेंगे तो वे जीवित रह सकेंगे।

* **Associated Passages:** EZK 20:13

## यहेजकेल 20:15 (id: 823744)

**फिर यहोवा ने शपथ खाकर क्या कहा कि वह इस्राएल के लोगों के लिए कुछ नहीं करेंगे, क्योंकि उन्होंने उनके नियमों को अस्वीकार कर दिया था?**

फिर यहोवा ने शपथ खाई कि वह उन्हें उस देश में नहीं पहुँचाएँगे जो वह उन्हें देने जा रहे थे।

* **Associated Passages:** EZK 20:15

## यहेजकेल 20:21 (id: 823745)

**जब यहोवा ने इस्राएल के पुत्रों और पुत्रियों को अपने विधियों पर चलने की आज्ञा दी, तो उन्होंने कैसी प्रतिक्रिया व्यक्त की?**

इस्राएल के पुत्रों और पुत्रियों ने यहोवा के विरुद्ध बलवा किया और उनकी विधियों का पालन नहीं किया।

* **Associated Passages:** EZK 20:21

## यहेजकेल 20:21 (#2) (id: 823746)

**यहोवा ने लोगों से क्या कहा कि यदि वे उनकी विधियों का पालन करेंगे तो वे क्या कर सकेंगे?**

यहोवा ने लोगों से कहा कि यदि वे उनकी विधियों का पालन करेंगे तो वे जीवित रह सकेंगे।

* **Associated Passages:** EZK 20:21

## यहेजकेल 20:23 (id: 823747)

**तब यहोवा ने इस्राएल के पुत्रों और पुत्रियों से क्या करने की शपथ खाई?**

फिर यहोवा ने शपथ खाई कि वे उन्हें जाति\-जाति के बीच तितर\-बितर कर देंगे।

* **Associated Passages:** EZK 20:23

## यहेजकेल 20:27–29 (id: 823748)

**इस्राएल के पुरखाओं ने कैसे यहोवा की निन्दा की और उनके साथ विश्वासघात किया?**

इस्राएल के पुरखाओं ने यहोवा की निन्दा की और ऊँचे टीले पर मूर्तियों को मेलबलि चढ़ाकर उनके साथ विश्वासघात किया।

* **Associated Passages:** EZK 20:27–EZK 20:29

## यहेजकेल 20:31 (id: 823749)

**इस्राएल के लोग अपने बाल\-बच्चों के साथ क्या कर रहे थे?**

इस्राएल के लोग अपने बाल\-बच्चों को होम करके आग में चढ़ाते थे।

* **Associated Passages:** EZK 20:31

## यहेजकेल 20:32 (id: 823750)

**इस्राएल के लोगों के मन में क्या विचार थे?**

इस्राएल के लोग सोच रहे थे कि वे अन्यजातियों के समान काठ और पत्थर के उपासक बनना चाहते हैं।

* **Associated Passages:** EZK 20:32

## यहेजकेल 20:34–35 (id: 823751)

**यहोवा ने क्या कहा कि वह इस्राएलियों के साथ क्या करेंगे ताकि उनका आमने\-सामने मुकद्दमा लड़ सकें?**

यहोवा ने कहा कि वह इस्राएलियों को उन देशों में से इकट्ठा करेंगे जहाँ वे तितर\-बितर हो गए थे और देश\-देश के लोगों के जंगल में ले जाएँगे।

* **Associated Passages:** EZK 20:34–EZK 20:35

## यहेजकेल 20:38 (id: 823752)

**यहोवा ने क्या कहा कि वह इस्राएल के लोगों के बीच से क्या निकाल देंगे?**

यहोवा ने कहा कि वह इस्राएल के लोगों में से विद्रोहियों और अपराधियों को निकाल देंगे।

* **Associated Passages:** EZK 20:38

## यहेजकेल 20:40–41 (id: 823753)

**जब यहोवा ने इस्राएल के घराने को अपने पवित्र पर्वत पर इकट्ठा किया, तब इस्राएल यहोवा के साथ कैसा व्यवहार करेगा?**

जब यहोवा ने इस्राएल के घराने को अपने पवित्र पर्वत पर इकट्ठा किया, तब इस्राएल ने यहोवा को अन्यजातियों के सामने पवित्र ठहराया।

* **Associated Passages:** EZK 20:40–EZK 20:41

## यहेजकेल 20:43 (id: 823754)

**इस्राएल का घराना अपने अतीत के बुरे कामों को स्मरण करके अपने बारे में क्या सोचेगा?**

इस्राएल का घराना अपने द्वारा किये गए सब बुरे कामों के कारण अपनी दृष्टि में घिनौना ठहरेगा।

* **Associated Passages:** EZK 20:43

## यहेजकेल 20:46–47 (id: 823755)

**यहोवा ने नेगेव के वन के विरुद्ध क्या घोषणा करी?**

यहोवा ने घोषणा करी कि वह एक ऐसी आग लगाएँगे जो दक्षिण से उत्तर तक सब के मुख को झुलसा देगी।

* **Associated Passages:** EZK 20:46–EZK 20:47

## यहेजकेल 20:49 (id: 823756)

**इस्राएल के लोग यहेजकेल के विषय में क्या कह रहे थे?**

इस्राएल के लोग कह रहे थे कि यहेजकेल केवल दृष्टान्तों ही का कहनेवाला है।

* **Associated Passages:** EZK 20:49

## यहेजकेल 21:2 (id: 823757)

**यहोवा ने यहेजकेल को किसके विरुद्ध बोलने को कहा था?**

यहोवा ने यहेजकेल को पवित्रस्थानों के विरुद्ध, अर्थात् इस्राएल देश के विरुद्ध बोलने को कहा।

* **Associated Passages:** EZK 21:2

## यहेजकेल 21:3 (id: 823758)

**यहोवा ने कहा कि वह इस्राएल देश से किसे नष्ट कर देंगे?**

यहोवा ने कहा कि वह इस्राएल देश से धर्मी और अधर्मी दोनों को नाश कर देंगे।

* **Associated Passages:** EZK 21:3

## यहेजकेल 21:6 (id: 823759)

**यहोवा ने यहेजकेल को लोगों के सामने क्या करने को कहा?**

यहोवा ने यहेजकेल से कहा कि वह लोगों के सामने आह मारे और भारी खेद करे।

* **Associated Passages:** EZK 21:6

## यहेजकेल 21:7 (id: 823760)

**यहोवा ने यहेजकेल को लोगों के सामने ऐसा करने के लिए क्यों कहा?**

यहोवा ने यहेजकेल से ऐसा करने को कहा ताकि यह दिखाया जा सके कि जब यहोवा उनके विरुद्ध तलवार चलाएँगे तो उनके साथ क्या होगा।

* **Associated Passages:** EZK 21:7

## यहेजकेल 21:11 (id: 823761)

**वह सान चढ़ाई हुई और झलकाई गई तलवार किसे दी जानी थी?**

सान चढ़ाई हुई और झलकाई गई तलवार को घात करनेवाले के हाथ में दिया जाना था।

* **Associated Passages:** EZK 21:11

## यहेजकेल 21:12 (id: 823762)

**वह तलवार किस पर आएगी?**

वह तलवार यहोवा की प्रजा और इस्राएल के प्रधानों पर आएगी।

* **Associated Passages:** EZK 21:12

## यहेजकेल 21:17 (id: 823763)

**महान विनाश के बाद क्या ठंडा हो जाएगा?**

महान विनाश के बाद यहोवा की जलजलाहट ठंडी हो जाएगी।

* **Associated Passages:** EZK 21:17

## यहेजकेल 21:20 (id: 823764)

**बाबेल के राजा के लिए निर्धारित दो मार्गों के गंतव्य स्थान क्या थे?**

वे दो स्थान अम्मोनियों का रब्बाह और यहूदा और यरूशलेम नगर थे।

* **Associated Passages:** EZK 21:20

## यहेजकेल 21:21 (id: 823765)

**बाबेल का राजा कैसे तय करेगा कि उसे किस मार्ग को अपनाना है?**

बाबेल के राजा को भावी बूझने से एक भविष्यद्वाणी प्राप्त होती थी जिससे वह यह तय कर पाता था कि उसे कौन\-से मार्ग को अपनाना है।

* **Associated Passages:** EZK 21:21

## यहेजकेल 21:23 (id: 823766)

**बाबेल का राजा इस्राएल पर हमला करने के लिए उन पर क्या आरोप लगाएगा?**

बाबेल का राजा इस्राएल पर हमला करने के लिए उस पर शपथ तोड़ने का आरोप लगाएगा।

* **Associated Passages:** EZK 21:23

## यहेजकेल 21:25–27 (id: 823767)

**यहोवा ने इस्राएल के दुष्ट प्रधान को क्या करने को कहा और क्यों?**

यहोवा ने इस्राएल के दुष्ट प्रधान से कहा कि वह अपनी पगड़ी और मुकुट उतार दे, क्योंकि मुकुट अब वह ज्यों का त्यों नहीं रहने वाला।

* **Associated Passages:** EZK 21:25–EZK 21:27

## यहेजकेल 21:27 (id: 823768)

**यहोवा ने कब कहा कि वह इस्राएल में मुकुट को पुनः स्थापित करेंगे?**

यहोवा ने कहा कि जब कोई ऐसा व्यक्ति आएगा जो मुकुट का अधिकारी होगा, तो वह इस्राएल में मुकुट पुनः स्थापित कर देंगे।

* **Associated Passages:** EZK 21:27

## यहेजकेल 21:28–29 (id: 823769)

**अम्मोन के भविष्यद्वक्ता अम्मोनियों के लिए क्या करते हैं?**

अम्मोन के भविष्यद्वक्ता अम्मोनियों के लिए झूठे दर्शन देखते हैं, और वे अम्मोनियों के लिए झूठे भावी बताते हैं।

* **Associated Passages:** EZK 21:28–EZK 21:29

## यहेजकेल 21:31 (id: 823770)

**प्रभु यहोवा अम्मोनियों को किसके हाथ में करने जा रहे थे?**

प्रभु यहोवा अम्मोनियों को पशु सरीखे मनुष्य के हाथ में करने जा रहे थे जो नाश करने में निपुण थे।

* **Associated Passages:** EZK 21:31

## यहेजकेल 22:2–3 (id: 823771)

**यहोवा यरूशलेम नगर का जिसका वह न्याय कर रहे हैं, क्या नाम रखते हैं?**

यहोवा यरूशलेम नगर को हत्या का नगर कहते हैं।

* **Associated Passages:** EZK 22:2–EZK 22:3

## यहेजकेल 22:4 (id: 823772)

**यहोवा ने कौन से दो पापों का नाम लिया है जिनके कारण नगर दोषी ठहरा?**

यह नगर जो हत्या उसने करी उससे दोषी ठहरा है, और अपनी बनाई हुई मूरतों के कारण अशुद्ध हो गया है।

* **Associated Passages:** EZK 22:4

## यहेजकेल 22:5 (id: 823773)

**यहोवा के न्याय के बाद नगर को कैसे जाना जाएगा?**

हर जगह उसको हुल्लड़ से भरे हुए नगर के नाम से जाना जाएगा।

* **Associated Passages:** EZK 22:5

## यहेजकेल 22:7 (id: 823774)

**इस्राएल के प्रधानों ने किन तीन समूहों के लोगों के साथ दुर्व्यवहार किया है?**

माता\-पिता को तुच्छ जाना गया, परदेशियों पर अंधेर किया गया, तथा अनाथों और विधवाओं को पीसा गया है।

* **Associated Passages:** EZK 22:7

## यहेजकेल 22:11 (id: 823775)

**नगर में पुरुषों द्वारा कौन से तीन लैंगिक पाप किये जा रहे हैं?**

पुरुष अपने पड़ोसी की स्त्री के साथ घिनौना काम कर रहे हैं, अपनी बहुओं को बिगाड़ रहे हैं, और अपनी बहनों को भ्रष्ट कर रहे हैं।

* **Associated Passages:** EZK 22:11

## यहेजकेल 22:13 (id: 823776)

**यहोवा ने घोषणा की कि वह लोगों के पापों के कारण उनके साथ क्या करने जा रहे हैं?**

यहोवा ने घोषणा की है कि वह लोगों को जाति\-जाति में तितर\-बितर करने जा रहे हैं।

* **Associated Passages:** EZK 22:13

## यहेजकेल 22:15 (id: 823777)

**यहोवा ने घोषणा की कि वह लोगों के पापों के कारण उनके साथ क्या करने जा रहे हैं?**

यहोवा ने घोषणा की है कि वह लोगों को जाति\-जाति में तितर\-बितर करने जा रहे हैं।

* **Associated Passages:** EZK 22:15

## यहेजकेल 22:16 (id: 823778)

**यहोवा के उन्हें नाश करने के बाद लोग क्या जान लेंगे?**

लोग जान लेंगे कि प्रभु ही यहोवा हैं।

* **Associated Passages:** EZK 22:16

## यहेजकेल 22:17 (id: 823779)

**अपने दृष्टान्त में, यहोवा इस्राएल के घराने की तुलना किससे करते हैं?**

अपने दृष्टान्त में, यहोवा इस्राएल के घराने की तुलना धातु के मैल से करते हैं।

* **Associated Passages:** EZK 22:17

## यहेजकेल 22:19 (id: 823780)

**यहोवा कहते हैं कि वह कहाँ मैल इकट्ठा करेंगे?**

यहोवा कहते हैं कि वह यरूशलेम के भीतर मैल इकट्ठा करेंगे।

* **Associated Passages:** EZK 22:19

## यहेजकेल 22:20–22 (id: 823781)

**यहोवा अपने क्रोध को भड़काते समय मैल के साथ क्या करेंगे?**

यहोवा अपने क्रोध को भड़काकर मैल को पिघला देंगे।

* **Associated Passages:** EZK 22:20–EZK 22:22

## यहेजकेल 22:26 (id: 823782)

**देश के याजक क्या पहचानने में और क्या सिखाने में असफल रहे हैं?**

याजक पवित्र और अपवित्र वस्तुओं के बीच भेद करने में असफल हो रहे हैं, तथा अशुद्ध और शुद्ध के बीच भेद सिखाने में असफल हो रहे हैं।

* **Associated Passages:** EZK 22:26

## यहेजकेल 22:28 (id: 823783)

**देश के भविष्यद्वक्ता क्या कर रहे हैं?**

देश के भविष्यद्वक्ता कच्ची पुताई कर रहे हैं, उनका दर्शन पाना मिथ्या है और वे झूठी भावी बता रहे हैं।

* **Associated Passages:** EZK 22:28

## यहेजकेल 22:30 (id: 823784)

**यहोवा ने क्या ढूँढा और उन्हें क्या नहीं मिला?**

यहोवा ने एक ऐसे व्यक्ति को ढूँढ़ना चाहा जो देश के बाड़े को सुधारे और देश के निमित्त नाके में उनके सामने खड़ा हो, परन्तु उन्हें ऐसा कोई न मिला।

* **Associated Passages:** EZK 22:30

## यहेजकेल 23:2–3 (id: 823785)

**यहोवा के दृष्टान्त में, दो स्त्रियाँ मिस्र में क्या करती हैं?**

दोनों स्त्रियाँ मिस्र में वेश्या का काम करती हैं।

* **Associated Passages:** EZK 23:2–EZK 23:3

## यहेजकेल 23:4 (id: 823786)

**बड़ी पुत्री क्या दर्शाती है और छोटी पुत्री क्या दर्शाती है?**

बड़ी पुत्री सामरिया का प्रतिनिधित्व करती है और छोटी पुत्री यरूशलेम का प्रतिनिधित्व करती है।

* **Associated Passages:** EZK 23:4

## यहेजकेल 23:5–7 (id: 823787)

**बड़ी पुत्री ने क्या किया, जब कि वह यहोवा की थी?**

बड़ी पुत्री ने खुद को अश्शूरी पुरुषों के लिए व्यभिचारिणी के रूप में दे दिया।

* **Associated Passages:** EZK 23:5–EZK 23:7

## यहेजकेल 23:9–10 (id: 823788)

**जब यहोवा ने बड़ी पुत्री को उसके मित्रों के हाथ में कर दिया, तो उन्होंने उसके साथ क्या किया?**

बड़ी पुत्री के मित्रों ने उसे नंगा कर दिया, उसके पुत्र\-पुत्रियों को छीन लिया और उसको तलवार से घात किया।

* **Associated Passages:** EZK 23:9–EZK 23:10

## यहेजकेल 23:11 (id: 823789)

**जब छोटी पुत्री ने देखा कि बड़ी पुत्री के साथ क्या हुआ तो उसने क्या किया?**

छोटी पुत्री अपनी बहन से भी अधिक व्यभिचार में बढ़ गई।

* **Associated Passages:** EZK 23:11

## यहेजकेल 23:18 (id: 823790)

**उनके** **व्यभिचार** **के कारण, यहोवा की अभिवृत्ति उन दोनों बहनों के प्रति कैसे बदल गया?**

उनके व्यभिचार के कारण यहोवा का मन उन दोनों बहनों से फिर गया।

* **Associated Passages:** EZK 23:18

## यहेजकेल 23:22 (id: 823791)

**यहोवा ने कहा कि वह छोटी बहन के साथ उसके वेश्यावृत्ति के कारण क्या करेंगे?**

यहोवा ने कहा कि वह उसके मित्रों को उसके विरुद्ध कर देंगे।

* **Associated Passages:** EZK 23:22

## यहेजकेल 23:25 (id: 823792)

**यहोवा क्या कहते हैं कि छोटी बहन और उसके वंशजों का क्या होगा?**

छोटी बहन के नाक और कान काट दिए जाएँगे, और उसके वंशज आग में भस्म हो जाएँगे।

* **Associated Passages:** EZK 23:25

## यहेजकेल 23:29 (id: 823793)

**जब छोटी बहन को उन लोगों के हाथ में दे दिया जाएगा जिनसे वह बैर करती है, तो क्या प्रगट होगा?**

छोटी बहन के व्यभिचार की नग्न लज्जा प्रगट हो जाएगी।

* **Associated Passages:** EZK 23:29

## यहेजकेल 23:30–31 (id: 823794)

**उनके** **व्यभिचार** **के कारण, यहोवा ने छोटी और बड़ी बहन के हाथों में क्या दिया?**

उनके व्यभिचार के कारण, यहोवा ने छोटी और बड़ी बहन के हाथों में दण्ड का कटोरा दे दिया।

* **Associated Passages:** EZK 23:30–EZK 23:31

## यहेजकेल 23:32 (id: 823795)

**छोटी बहन अपने आस\-पास के लोगों के लिए क्या बनेगी?**

छोटी बहन अपने आस\-पास के लोगों के लिए हँसी का पात्र और उपहास का विषय बन जाएगी।

* **Associated Passages:** EZK 23:32

## यहेजकेल 23:37 (id: 823796)

**दोनों बहनें यहोवा के लिए उत्पन्न हुए अपने बच्चों के साथ क्या कर रही थीं?**

दोनों बहनें यहोवा के लिए उत्पन्न हुए अपने बच्चों को आग में भस्म करने के लिये चढ़ा रही थीं।

* **Associated Passages:** EZK 23:37

## यहेजकेल 23:38–39 (id: 823797)

**जिस दिन दोनों बहनों ने अपने बच्चों की बलि चढ़ाई, उसी दिन उन्होंने क्या किया?**

जिस दिन उन्होंने अपने बच्चों की बलि चढ़ाई, उसी दिन वे दोनों बहनें यहोवा के पवित्रस्थान को अपवित्र करने के लिए उसमें घुसीं।

* **Associated Passages:** EZK 23:38–EZK 23:39

## यहेजकेल 23:45 (id: 823798)

**यहोवा क्या कहते हैं कि धर्मी लोग** **व्यभिचारिणियों** **के साथ क्या करेंगे?**

यहोवा कहते हैं कि धर्मी लोग व्यभिचारिणियों का व्यभिचार के योग्य न्याय करेंगे।

* **Associated Passages:** EZK 23:45

## यहेजकेल 23:47 (id: 823799)

**जब यहोवा व्यभिचारिणियों के विरुद्ध उठ खड़े होंगे, तो भीड़ क्या करेगी?**

जिस भीड़ को यहोवा खड़ा करेंगे, वह व्यभिचारिणियों का पथराव करेगी, और तलवारों से काट डालेगी।

* **Associated Passages:** EZK 23:47

## यहेजकेल 23:49 (id: 823800)

**जब** **व्यभिचारी** **अपनी मूरतों की पूजा के पापों का भार उठाएँगे तो वे क्या जान लेंगे?**

जब वे अपनी मूरतों की पूजा के पापों का भार उठाएँगे, तब व्यभिचारी जान लेंगे कि प्रभु ही यहोवा है।

* **Associated Passages:** EZK 23:49

## यहेजकेल 24:2 (id: 823801)

**यहोवा ने क्या कहा कि जिस दिन उन्होंने यहेजकेल से बात की थी उस दिन क्या हो रहा था?**

यहोवा ने कहा कि बाबेल का राजा ठीक उसी दिन यरूशलेम पर आक्रमण करेगा।

* **Associated Passages:** EZK 24:2

## यहेजकेल 24:3–5 (id: 823802)

**यहोवा के दृष्टान्त में, यहोवा यरूशलेम के लोगों को क्या करने के लिए कहते हैं?**

यहोवा उनसे कहते हैं कि वे हण्डे में पानी डालें, उसमें उत्तम हड्डियाँ भरें, और उसे भली भाँति पकाएँ।

* **Associated Passages:** EZK 24:3–EZK 24:5

## यहेजकेल 24:6 (id: 823803)

**यरूशलेम के हण्डे में क्या है जो उसमें से नहीं छूटा?**

यरूशलेम के हण्डे में मोर्चा बना है जो उसमें से नहीं छूटा।

* **Associated Passages:** EZK 24:6

## यहेजकेल 24:7–8 (id: 823804)

**यरूशलेम ने यहोवा से बदला लेने के लिए क्या किया है?**

यरूशलेम ने अपने बीच के खून को नहीं ढाँपा है।

* **Associated Passages:** EZK 24:7–EZK 24:8

## यहेजकेल 24:11 (id: 823805)

**हण्डे को छूछा करके अंगारों पर क्यों रखा गया?**

हण्डे को छूछा करके अंगारों पर रखा गया जिससे वह गर्म हो और उसका पीतल जले और उसमें का मैल गले, और उसका जंग नष्ट हो जाए!

* **Associated Passages:** EZK 24:11

## यहेजकेल 24:12 (id: 823806)

**यरूशलेम से आग के द्वारा क्या नहीं छूटाया जा सका?**

यरूशलेम का जंग आग के द्वारा भी नहीं छूटाया जा सका।

* **Associated Passages:** EZK 24:12

## यहेजकेल 24:14 (id: 823807)

**यहोवा के अनुसार, यरूशलेम के लोगों का न्याय किसके द्वारा किया जाएगा?**

यरूशलेम के लोगों का न्याय उनके चाल चलन और उनके कामों के अनुसार किया जाएगा।

* **Associated Passages:** EZK 24:14

## यहेजकेल 24:16–17 (id: 823808)

**यहोवा ने क्या कहा कि वह यहेजकेल से क्या ले लेंगे?**

यहोवा ने कहा कि वह यहेजकेल की पत्नी को उससे ले लेंगे।

* **Associated Passages:** EZK 24:16–EZK 24:17

## यहेजकेल 24:19–21 (id: 823809)

**यहोवा ने यहेजकेल के साथ घटी घटनाओं का क्या अर्थ बताया?**

यहोवा ने कहा कि लोगों की आँखों का चाहा पवित्रस्थान को अपवित्र कर रहा है, इसलिए उनके बेटे और बेटियाँ तलवार से मारे जाएँगे।

* **Associated Passages:** EZK 24:19–EZK 24:21

## यहेजकेल 24:22–23 (id: 823810)

**जब यरूशलेम के लोगों को नुकसान हुआ तो उन्होंने क्या किया?**

लोग ठीक वैसा ही करेंगे जैसा यहेजकेल ने किया था, और न तो शोक मनाएँगे और न ही रोएँगे।

* **Associated Passages:** EZK 24:22–EZK 24:23

## यहेजकेल 24:24 (id: 823811)

**यहेजकेल यरूशलेम के लोगों के लिये क्या ठहरा?**

यहेजकेल यरूशलेम के लोगों के लिये एक चिन्ह ठहरा।

* **Associated Passages:** EZK 24:24

## यहेजकेल 24:25–26 (id: 823812)

**यहोवा ने क्या कहा कि जिस दिन दृढ़ गढ़ को ले लिया जाएगा उस दिन क्या होगा?**

यहोवा ने कहा कि जिस दिन दृढ़ गढ़ को ले लिया जाएगा, जो भागकर बचेगा वह यहेजकेल के पास आएगा और उसे यह समाचार सुनाएगा।

* **Associated Passages:** EZK 24:25–EZK 24:26

## यहेजकेल 24:27 (id: 823813)

**जिस दिन दृढ़ गढ़ को ले लिया गया, उस दिन यरूशलेम के लोग क्या जान लेंगे?**

जिस दिन दृढ़ गढ़ को ले लिया गया, उस दिन यरूशलेम के लोग जान लेंगे कि प्रभु ही यहोवा हैं।

* **Associated Passages:** EZK 24:27

## यहेजकेल 25:2 (id: 823814)

**यहोवा ने यहेजकेल को किसके विरुद्ध भविष्यद्वाणी करने के लिये कहा?**

यहोवा ने यहेजकेल से अम्मोनियों के विरुद्ध भविष्यद्वाणी करने के लिये कहा।

* **Associated Passages:** EZK 25:2

## यहेजकेल 25:3 (id: 823815)

**जब पवित्रस्थान को अपवित्र किया गया और यहूदा का घराना** **बँधुआई** **में चला गया, तब अम्मोनियों ने क्या किया?**

जब पवित्रस्थान अपवित्र किया गया और यहूदा का घराना बँधुआई में चला गया, तब अम्मोनियों ने कहा, “अहा!”

* **Associated Passages:** EZK 25:3

## यहेजकेल 25:4 (id: 823816)

**जब यहूदा का घराना बँधुआई में गया तो अम्मोनियों ने जो कहा उसके कारण यहोवा उनके साथ क्या करेंगे?**

यहोवा अम्मोनियों को पुर्वियों के अधिकार में कर देंगे।

* **Associated Passages:** EZK 25:4

## यहेजकेल 25:7 (id: 823817)

**यहोवा अम्मोन के साथ क्या करेंगे जिससे वे जान लेंगे कि यहोवा ही प्रभु हैं?**

यहोवा अम्मोन को जाति\-जाति में से मिटा देंगे और उन्हें नाश कर देंगे।

* **Associated Passages:** EZK 25:7

## यहेजकेल 25:8 (id: 823818)

**जब यहूदा का घराना बँधुआई में गया तो मोआब और सेईर ने क्या कहा?**

जब यहूदा का घराना बँधुआई में चला गया, तो मोआब और सेईर ने कहा कि यहूदा का घराना सब जातियों के समान हो गया है।

* **Associated Passages:** EZK 25:8

## यहेजकेल 25:10 (id: 823819)

 **जाति\-जाति के बीच फिर क्या स्मरण नहीं किया जाएगा?**

अम्मोनियों को जाति\-जाति के बीच फिर स्मरण नहीं किया जाएगा।

* **Associated Passages:** EZK 25:10

## यहेजकेल 25:12 (id: 823820)

**एदोम ने यहूदा के घराने के विरुद्ध क्या किया था?**

एदोम ने यहूदा के घराने से बदला लिया था।

* **Associated Passages:** EZK 25:12

## यहेजकेल 25:13 (id: 823821)

**एदोम ने यहूदा के घराने के साथ जो किया उसके कारण यहोवा एदोम के साथ क्या करेंगे?**

यहोवा एदोम में हर मनुष्य और हर पशु को मिटा देंगे।

* **Associated Passages:** EZK 25:13

## यहेजकेल 25:15 (id: 823822)

**पलिश्तियों ने यहूदा के घराने के विरुद्ध क्या किया था?**

पलिश्तियों ने यहूदा के घराने से घृणापूर्वक बदला लिया था।

* **Associated Passages:** EZK 25:15

## यहेजकेल 25:16 (id: 823823)

**पलिश्तियों ने यहूदा के घराने के साथ जो किया, उसके कारण यहोवा पलिश्तियों के साथ क्या करेंगे?**

यहोवा पलिश्तियों को मिटा डालेंगे।

* **Associated Passages:** EZK 25:16

## यहेजकेल 26:2 (id: 823824)

**सोर के लोग यरूशलेम के विरुद्ध क्या कह रहे थे?**

सोर के लोग कह रहे थे कि यरूशलेम के उजड़ जाने से वे भरपूर हो जाएँगे।

* **Associated Passages:** EZK 26:2

## यहेजकेल 26:4 (id: 823825)

**यहोवा ने कहा कि वह सोर के साथ क्या करेंगे?**

यहोवा ने कहा कि वह सोर के विरुद्ध बहुत सी जातियों को खड़ा करेंगे, जो उसकी शहरपनाह और गुम्मटों को तोड़ डालेंगी।

* **Associated Passages:** EZK 26:4

## यहेजकेल 26:5 (id: 823826)

**यहोवा ने क्या कहा कि उस स्थान पर क्या किया जाएगा जहाँ पहले सोर था?**

यहोवा ने कहा कि पहले जिस स्थान पर सोर था, वहाँ जाल फैलाए जाएँगे।

* **Associated Passages:** EZK 26:5

## यहेजकेल 26:7 (id: 823827)

**यहोवा ने कहा कि वह सोर के विरुद्ध किसे लाएँगे?**

यहोवा ने कहा कि वह बाबेल के राजा नबूकदनेस्सर को सोर के विरुद्ध ला रहे हैं।

* **Associated Passages:** EZK 26:7

## यहेजकेल 26:9 (id: 823828)

**यहोवा ने कहा कि सोर की शहरपनाह कैसे ढा दी जाएगी?**

यहोवा ने कहा कि नबूकदनेस्सर के युद्ध के यन्त्रों से सोर की शहरपनाह ढा दी जाएगी।

* **Associated Passages:** EZK 26:9

## यहेजकेल 26:12 (id: 823829)

**यहोवा ने कहा कि सोर के घरों के पत्थर और काठ कहाँ फेंक दिया जाएगा?**

यहोवा ने कहा कि सोर के घरों के पत्थर और काठ को जल में फेंक दिया जाएगा।

* **Associated Passages:** EZK 26:12

## यहेजकेल 26:16 (id: 823830)

**जब सोर में भयानक नरसंहार होगा तो समुद्र तट के प्रधान लोग क्या करेंगे?**

समुद्र तट के प्रधान लोग अपने सिंहासनों पर से उतरेंगे, अपने बाग़े उतार देंगे, अपने बूटेदार वस्त्र उतार देंगे, और थरथराहट के साथ भूमि पर बैठेंगे।

* **Associated Passages:** EZK 26:16

## यहेजकेल 26:17 (id: 823831)

**समुद्र तट के प्रधानों ने विलाप का गीत कहा कि सराही हुई नगरी सोर अब कहाँ है?**

समुद्र तट के प्रधानों ने विलाप का गीत कहा कि सराही हुई नगरी सोर अब समुद्र के बीच में है।

* **Associated Passages:** EZK 26:17

## यहेजकेल 26:20 (id: 823832)

**यहोवा ने कहा कि सोर के लोगों को कहाँ ले जाया जाएगा?**

यहोवा ने कहा कि सोर के लोगों को गड्ढे में उतारा जाएगा।

* **Associated Passages:** EZK 26:20

## यहेजकेल 26:21 (id: 823833)

**यहोवा के अनुसार, सोर का फिर पता कब लगेगा?**

यहोवा के अनुसार, सोर का फिर कभी पता नहीं लगेगा।

* **Associated Passages:** EZK 26:21

## यहेजकेल 27:3 (id: 823834)

**सोर के लोग किस व्यापार के** **लिये** **प्रसिद्ध थे?**

सोर के लोग बहुत से द्वीपों के लिये देश\-देश के लोगों के साथ व्यापार करने के लिये प्रसिद्ध थे।

* **Associated Passages:** EZK 27:3

## यहेजकेल 27:3 (#2) (id: 823835)

**सोर ने अपने विषय में क्या कहा था?**

सोर ने अपने बारे में कहा था कि वह सर्वांग सुन्दर था।

* **Associated Passages:** EZK 27:3

## यहेजकेल 27:6 (id: 823836)

**सोर के जहाजों का पटाव किस चीज़ से बना था?**

सोर के जहाजों का पटाव सीधे सनोवर की हाथी दाँत जड़ी हुई लकड़ी का बना था।

* **Associated Passages:** EZK 27:6

## यहेजकेल 27:8 (id: 823837)

**सोर के जहाज के माँझी कौन थे?**

जहाज के माँझी सोर के बुद्धिमान लोग थे।

* **Associated Passages:** EZK 27:8

## यहेजकेल 27:9 (id: 823838)

**सोर के जहाज क्या लेकर जा रहे थे?**

सोर के जहाज व्यापार करने के लिये मल्लाहों समेत समुद्र पर के सब जहाज को लेकर जा रहे थे।

* **Associated Passages:** EZK 27:9

## यहेजकेल 27:12 (id: 823839)

**तर्शीशी** **लोग सोर के व्यापारी क्यों थे?**

तर्शीशी लोग अपने सब प्रकार की सम्पत्ति की बहुतायत के कारण सोर के व्यापारी थे।

* **Associated Passages:** EZK 27:12

## यहेजकेल 27:13 (id: 823840)

**सोर यावान, तूबल, और मेशेक के साथ किसमें व्यापार करता था?**

सोर दास\-दासी और पीतल के पात्र का व्यापार करता था।

* **Associated Passages:** EZK 27:13

## यहेजकेल  27:17 (id: 823841)

**यहूदा और इस्राएल देश सोर के साथ किन वस्तुओं का व्यापार करते थे?**

यहूदा और इस्राएल देश गेहूँ, पन्नग, मधु, तेल, और बलसान का व्यापार करते थे।

* **Associated Passages:** EZK 27:17

## यहेजकेल 27:22 (id: 823842)

**शेबा ने सोर के साथ किन वस्तुओं का व्यापार किया?**

शेबा ने मसालों, सर्व भाँति के मणि, और सोने का व्यापार किया।

* **Associated Passages:** EZK 27:22

## यहेजकेल 27:27 (id: 823843)

**यहोवा ने क्या कहा कि जिस दिन सोर डूबेगा उस दिन उसकी धन\-सम्पत्ति का क्या होगा?**

यहोवा ने कहा कि जिस दिन सोर डूबेगा उस दिन उसकी धन\-सम्पत्ति समुद्र के बीच गिर जाएगी।

* **Associated Passages:** EZK 27:27

## यहेजकेल 27:28 (id: 823844)

**जब वे अपने माँझियों की चिल्लाहट के शब्द सुनेंगे, तो समुद्र के किनारे के नगर क्या करेंगे?**

समुद्र के किनारे के नगर अपने माँझियों की चिल्लाहट के शब्द के कारण काँप उठेंगे।

* **Associated Passages:** EZK 27:28

## यहेजकेल 27:35 (id: 823845)

**जब समुद्र\-तटीय देशों के राजा सोर का विनाश देखेंगे तो क्या करेंगे?**

समुद्र\-तटीय देशों के राजा जब सोर का विनाश देखेंगे तो उनके रोएँ खड़े होगें, और वे उदास देख पड़ेगे।

* **Associated Passages:** EZK 27:35

## यहेजकेल 27:36 (id: 823846)

**यहोवा ने कहा कि सोर फिर कब स्थिर रह सकेगी?**

यहोवा ने कहा कि सोर फिर कभी स्थिर न रह सकेगी।

* **Associated Passages:** EZK 27:36

## यहेजकेल 28:2 (id: 823847)

**सोर के प्रधान ने अपने बारे में क्या कहा?**

सोर के प्रधान ने अपने बारे में कहा, “मैं ईश्वर हूँ!”

* **Associated Passages:** EZK 28:2

## यहेजकेल 28:5 (id: 823848)

**सोर के प्रधान का मन क्यों फूल उठा था?**

प्रधान का मन उसके धन के कारण फूल उठा था।

* **Associated Passages:** EZK 28:5

## यहेजकेल 28:7 (id: 823849)

**यहोवा ने कहा कि वह सोर के प्रधान के मन के फूल जाने के कारण क्या करेंगे?**

यहोवा ने कहा कि वह सोर के प्रधान के विरुद्ध परदेशियों को चढ़ा लाएँगे।

* **Associated Passages:** EZK 28:7

## यहेजकेल 28:10 (id: 823850)

**यहोवा ने क्या कहा कि सोर का प्रधान कैसे मारा जाएगा?**

सोर का प्रधान परदेशियों के हाथों खतनाहीन लोगों के समान मारा जाएगा।

* **Associated Passages:** EZK 28:10

## यहेजकेल 28:12 (id: 823851)

**यहोवा ने सोर के राजा के विषय में क्या कहा था?**

यहोवा ने कहा कि सोर का राजा एक समय उत्तम से भी उत्तम, बुद्धि से भरपूर और सर्वांग सुन्दर था।

* **Associated Passages:** EZK 28:12

## यहेजकेल 28:13 (id: 823852)

**यहोवा के अनुसार, जब सोर का राजा बनाया गया था तब वह कहाँ था?**

सोर का राजा अदन नामक परमेश्वर की बारी में था।

* **Associated Passages:** EZK 28:13

## यहेजकेल 28:14 (id: 823853)

**यहोवा ने सोर के राजा को कहाँ रखा, और सोर के राजा की क्या ज़िम्मेदारी थी?**

सोर का राजा परमेश्वर के पवित्र पर्वत पर मानवजाति की सुरक्षा करने के लिए अभिषिक्त करूब के रूप में था।

* **Associated Passages:** EZK 28:14

## यहेजकेल 28:15 (id: 823854)

**बाद में सोर के राजा में क्या पाया गया?**

बाद में सोर के राजा में कुटिलता पाई गई।

* **Associated Passages:** EZK 28:15

## यहेजकेल 28:16 (id: 823855)

**सोर के राजा के पाप के कारण यहोवा ने उसके साथ क्या किया?**

यहोवा ने सोर के राजा को परमेश्वर के पर्वत से नीचे उतार दिया और उसे नाश कर दिया।

* **Associated Passages:** EZK 28:16

## यहेजकेल 28:19 (id: 823856)

**जो लोग सोर के राजा को जानते थे, जब वे उसका विनाश देखेंगे तो क्या करेंगे?**

जो लोग सोर के राजा को जानते थे, वे उसके कारण विस्मित और भयभीत होंगे।

* **Associated Passages:** EZK 28:19

## यहेजकेल 28:23 (id: 823857)

**यहोवा ने क्या कहा कि वह सीदोन में क्या भेज रहे हैं?**

यहोवा ने कहा कि वह सीदोन की सड़कों में मरी फैलाएँगे और लहू बहाएँगे।

* **Associated Passages:** EZK 28:23

## यहेजकेल 28:24 (id: 823858)

**यहोवा के अनुसार, इस्राएल के घराने के लिए उसके चारों ओर की जातियाँ कैसी थीं?**

इस्राएल के चारों ओर की जातियाँ चुभनेवाले काँटें और बेधनेवाले शूल की तरह थीं।

* **Associated Passages:** EZK 28:24

## यहेजकेल 28:25–26 (id: 823859)

**जब यहोवा इस्राएल के साथ अभिमान का बर्ताव करनेवालों को** **दण्ड** **देंगे, तब इस्राएल का क्या होगा?**

इस्राएल उस देश में निडर बसा रहेगा, घर बनाएगा, और दाख की बारियाँ लगाएगा जो यहोवा अपने दास याकूब को देंगे।

* **Associated Passages:** EZK 28:25–EZK 28:26

## यहेजकेल 29:2 (id: 823860)

**यहोवा ने यहेजकेल को किसके विरुद्ध भविष्यद्वाणी करने को कहा?**

यहोवा ने यहेजकेल को मिस्र के राजा फिरौन के विरुद्ध भविष्यद्वाणी करने को कहा।

* **Associated Passages:** EZK 29:2

## यहेजकेल 29:3 (id: 823861)

**यहोवा ने मिस्र के राजा को किस पशु के समान कहा है?**

यहोवा कहते हैं कि मिस्र का राजा एक बड़े समुद्री जीव के समान है जो नदी के बीच में पड़ा रहता है।

* **Associated Passages:** EZK 29:3

## यहेजकेल 29:5 (id: 823862)

**यहोवा कहते हैं कि वह मिस्र के राजा को कहाँ निकाल देंगे?**

यहोवा कहते हैं कि वह मिस्र के राजा को जंगल में निकाल देंगे।

* **Associated Passages:** EZK 29:5

## यहेजकेल 29:6 (id: 823863)

**यहोवा ने कहा कि इस्राएल के घराने के लिये मिस्र किस पौधे के समान है?**

यहोवा कहते हैं कि इस्राएल के घराने के लिये मिस्र नरकट की टेक के समान है।

* **Associated Passages:** EZK 29:6

## यहेजकेल 29:7 (id: 823864)

**जब इस्राएल के घराने ने मिस्र पर टेक लगाई तो मिस्र ने क्या किया था?**

जब इस्राएल ने मिस्र पर टेक लगाई तब इस्राएल टूट गया, और उसकी कमर की सारी नसें चढ़ गईं।

* **Associated Passages:** EZK 29:7

## यहेजकेल 29:10 (id: 823865)

**यहोवा कहते हैं कि मिस्र देश कैसा कर दिया जाएगा?**

यहोवा कहते हैं कि मिस्र देश उजाड़ ही उजाड़ कर दिया जाएगा।

* **Associated Passages:** EZK 29:10

## यहेजकेल 29:11–12 (id: 823866)

**यहोवा ने कहा है कि मिस्र देश में कितने समय तक कोई न बसेगा?**

यहोवा कहते हैं कि मिस्र देश में चालीस वर्ष तक कोई न बसेगा।

* **Associated Passages:** EZK 29:11–EZK 29:12

## यहेजकेल 29:14 (id: 823867)

**यहोवा क्या कहते हैं कि जब मिस्र तितर\-बितर होने के बाद लौटेगा तो उनका क्या होगा?**

यहोवा कहते हैं कि जब मिस्र तितर\-बितर होने के बाद लौटेगा तो वह एक छोटा सा राज्य हो जाएगा।

* **Associated Passages:** EZK 29:14

## यहेजकेल 29:18 (id: 823868)

**बाबेल के राजा नबूकदनेस्सर को सोर के विरुद्ध किए गए बड़े परिश्रम की क्या मजदूरी मिली?**

नबूकदनेस्सर को सोर के विरुद्ध किए गए बड़े परिश्रम की कुछ मजदूरी नहीं मिली।

* **Associated Passages:** EZK 29:18

## यहेजकेल 29:19–20 (id: 823869)

**सोर के विरुद्ध किए गए बड़े परिश्रम के बदले में यहोवा नबूकदनेस्सर को क्या देंगे?**

यहोवा नबूकदनेस्सर को सोर के विरुद्ध किए गए बड़े परिश्रम के बदले में मिस्र देश देंगे।

* **Associated Passages:** EZK 29:19–EZK 29:20

## यहेजकेल 29:21 (id: 823870)

**उस दिन यहोवा यहेजकेल से क्या करवाएँगे?**

उस दिन यहोवा इस्राएल के घराने के बीच में यहेजकेल का मुँह खोलेंगे।

* **Associated Passages:** EZK 29:21

## यहेजकेल 29:21 (#2) (id: 823871)

**उस दिन इस्राएल का घराना क्या जान लेगा?**

उस दिन, इस्राएल का घर जान लेगा कि प्रभु ही यहोवा हैं।

* **Associated Passages:** EZK 29:21

## यहेजकेल 30:2–3 (id: 823872)

**यहोवा के अनुसार, यहोवा का आनेवाला दिन और समय कैसा होगा?**

यहोवा का आनेवाला दिन बादलों का दिन है, जातियों के दण्ड का समय होगा।

* **Associated Passages:** EZK 30:2–EZK 30:3

## यहेजकेल 30:4–5 (id: 823873)

**यहोवा के दिन मिस्र, कूश,** **कूब****, लूद और वाचा बाँधे हुए लोगों का क्या होगा?**

यहोवा के दिन वे सब तलवार से मारे जाएँगे।

* **Associated Passages:** EZK 30:4–EZK 30:5

## यहेजकेल 30:8 (id: 823874)

**जब मिस्र और उसके सहायक नाश हो जाएँगे तो लोग क्या जानेंगे?**

लोग जान लेंगे कि प्रभु ही यहोवा हैं।

* **Associated Passages:** EZK 30:8

## यहेजकेल 30:10 (id: 823875)

**मिस्र देश को नाश करने के लिए यहोवा किसके हाथ का उपयोग करेंगे?**

यहोवा मिस्र देश को नाश करने के लिए बाबेल के राजा नबूकदनेस्सर के हाथ का उपयोग करेंगे।

* **Associated Passages:** EZK 30:10

## यहेजकेल 30:13 (id: 823876)

**यहोवा नोप में किसका नाश करेंगे?**

यहोवा नोप में की मूरतों का नाश करेंगे और उसमें की मूरतों को रहने न देंगे।

* **Associated Passages:** EZK 30:13

## यहेजकेल 30:17–18 (id: 823877)

**जब यहोवा नाश लाएँगे तो मिस्र के नगरों में बचे हुए लोगों का क्या होगा?**

जब यहोवा नाश लाएँगे तो बचे हुए लोग बँधुआई में चले जाएँगे।

* **Associated Passages:** EZK 30:17–EZK 30:18

## यहेजकेल 30:21 (id: 823878)

**यहोवा ने क्या कहा कि उन्होंने फ़िरौन की भुजा के साथ क्या किया है, और अब फ़िरौन क्या नहीं कर सकता था?**

यहोवा ने कहा कि उन्होंने फ़िरौन की भुजा तोड़ दी है, इसलिए वह तलवार पकड़ने के योग्य नहीं है।

* **Associated Passages:** EZK 30:21

## यहेजकेल 30:23 (id: 823879)

**मिस्र के नाश हो जाने के बाद, यहोवा जाति\-जाति में मिस्रियों के साथ क्या करेंगे?**

यहोवा मिस्रियों को जाति\-जाति में तितर\-बितर कर देंगे।

* **Associated Passages:** EZK 30:23

## यहेजकेल 30:25 (id: 823880)

**यहोवा किसकी भुजाओं को सँभालेंगे?**

यहोवा बाबेल के राजा की भुजाओं को सँभालेंगे।

* **Associated Passages:** EZK 30:25

## यहेजकेल 30:25 (#2) (id: 823881)

**फ़िरौन की भुजाओं का क्या होगा?**

फ़िरौन की भुजाएँ ढीली पड़ेंगी।

* **Associated Passages:** EZK 30:25

## यहेजकेल 31:2 (id: 823882)

**यहोवा ने यहेजकेल से किसके लिए भविष्यद्वाणी करने के लिए कहा?**

यहोवा ने यहेजकेल से मिस्र के राजा फ़िरौन के लिए भविष्यद्वाणी करने के लिए कहा।

* **Associated Passages:** EZK 31:2

## यहेजकेल 31:3 (id: 823883)

**यहोवा ने अश्शूर की तुलना किस प्रकार के वृक्ष से की?**

यहोवा ने अश्शूर की तुलना लबानोन के एक देवदार से की है।

* **Associated Passages:** EZK 31:3

## यहेजकेल 31:6 (id: 823884)

**यहोवा द्वारा अश्शूर को एक वृक्ष के रूप में दिए गए दृष्टांत में, उस देवदार टहनियों में और उसके चारों ओर क्या रहता था?**

उसकी टहनियों में आकाश के सब प्रकार के पक्षी बसेरा करते थे, और उसकी शाखाओं के नीचे मैदान के सब भाँति के जीवजन्तु जन्म लेते थे।

* **Associated Passages:** EZK 31:6

## यहेजकेल 31:8–9 (id: 823885)

**अश्शूर का देवदार किससे अधिक बड़ा था?**

अश्शूर का देवदार परमेश्वर के बारी के देवदार से भी बड़ा था।

* **Associated Passages:** EZK 31:8–EZK 31:9

## यहेजकेल 31:10–11 (id: 823886)

**यहोवा ने अश्शूर को क्यों पकड़ा और उसे निकाल दिया?**

यहोवा ने अश्शूर को पकड़ा और उसे निकाल दिया क्योंकि उसका मन जो फूल उठा (गर्वित) था और वह दुष्ट था।

* **Associated Passages:** EZK 31:10–EZK 31:11

## यहेजकेल 31:14 (id: 823887)

**जब अश्शूर के देवदार को गिरा दिया गया, तो यहोवा ने किस बारे** **में** **कहा कि ऐसा फिर कभी नहीं होगा?**

यहोवा ने कहा कि जल के पास के सब वृक्षों में से कोई अपनी ऊँचाई न बढ़ाए, न अपनी फुनगी को बादलों तक पहुँचाए।

* **Associated Passages:** EZK 31:14

## यहेजकेल 31:15 (id: 823888)

**जब अश्शूर अधोलोक में उतर गया, तो यहोवा ने पृथ्वी पर क्या कराया?**

उस दिन यहोवा ने विलाप कराया।

* **Associated Passages:** EZK 31:15

## यहेजकेल 31:16 (id: 823889)

**यहोवा ने अश्शूर के देवदार को कहाँ डाला?**

यहोवा ने अश्शूर के देवदार को अधोलोक में गिरा दिया।

* **Associated Passages:** EZK 31:16

## यहेजकेल 31:17 (id: 823890)

**उन राष्ट्रों का क्या हुआ जो जाति\-जाति के बीच अश्शूर की छाया में रहते थे?**

जो राष्ट्र अश्शूर की छाया में रहते थे, वे भी अधोलोक में उतर गए।

* **Associated Passages:** EZK 31:17

## यहेजकेल 31:18 (id: 823891)

**यहोवा किसके बारे में घोषणा करते हैं कि उन्हें वृक्षों के साथ अधोलोक में उतारा जाएगा?**

यहोवा यह घोषणा करते हैं कि फ़िरौन अपनी सारी भीड़\-भाड़ समेत ऐसे ही होगा की उन्हें वृक्षों के साथ अधोलोक में उतारा जाएगा।

* **Associated Passages:** EZK 31:18

## यहेजकेल 32:2 (id: 823892)

**यहोवा ने यहेजकेल से फ़िरौन के बारे में क्या कहने के लिए कहा?**

यहोवा ने यहेजकेल से फ़िरौन के बारे में एक विलाप का गीत सुनाने के लिए कहा।

* **Associated Passages:** EZK 32:2

## यहेजकेल 32:2 (#2) (id: 823893)

**यहोवा ने क्या कहा कि फ़िरौन किन दो पशुओं के समान था?**

यहोवा ने कहा कि फ़िरौन एक जवान सिंह के समान और समुद्रों में एक मगर के समान था।

* **Associated Passages:** EZK 32:2

## यहेजकेल 32:4 (id: 823894)

**जब यहोवा समुद्री मगर को एक मैदान में फेंकेंगे, तो उसके साथ क्या होगा?**

जब समुद्री मगर को भूमि पर छोड़ेंगे, तो आकाश के सब पक्षी और जीवजन्तु उसे खाकर तृप्त हो जाएंगे।

* **Associated Passages:** EZK 32:4

## यहेजकेल 32:7 (id: 823895)

**जब यहोवा मिस्र को मिटाने लगेंगे, तब आकाश में क्या होगा?**

उस समय आकाश को ढाँपे जाएँगे और तारे धुन्धले हो जाएँगे; सूर्य को बादल छिपा लेंगे, और चन्द्रमा अपना प्रकाश न देगा।

* **Associated Passages:** EZK 32:7

## यहेजकेल 32:9–10 (id: 823896)

**जब मिस्र के विनाश का समाचार जाति\-जाति के लोग सुनेंगे तो अन्य राष्ट्रों के लोग कैसे प्रतिक्रिया देंगे?**

जाति\-जाति के लोग विस्मित हो जाएंगे और डर के कारण काँप उठेंगे।

* **Associated Passages:** EZK 32:9–EZK 32:10

## यहेजकेल 32:11 (id: 823897)

**कौन मिस्र के खिलाफ आएंगे और इसे तबाह करेंगे?**

बाबेल के राजा की तलवार उस पर चलेगी।

* **Associated Passages:** EZK 32:11

## यहेजकेल 32:13 (id: 823898)

**यहोवा क्या घोषणा करते हैं कि मिस्र में मनुष्यों और पशुओं के साथ क्या होगा?**

न तो मनुष्य के पाँव से और न पशुओं के खुरों से गंदले किए जाएँगे

* **Associated Passages:** EZK 32:13

## यहेजकेल 32:15 (id: 823899)

**जब मिस्र उजाड़ किया जाएगा और वह छूछा हो जाएगा, तब वह क्या जानेगा** 

तब वे जान लेंगे कि मैं यहोवा हूँ।

* **Associated Passages:** EZK 32:15

## यहेजकेल 32:18 (id: 823900)

**मिस्र की भीड़ और प्रतापी जातियों की बेटियों को कहाँ उतारा जाएगा?**

वे उन लोगों के समेत कब्र में गड़े हुओं के पास अधोलोक में उतारी जाएँगी।

* **Associated Passages:** EZK 32:18

## यहेजकेल 32:21 (id: 823901)

**अधोलोक में सामर्थी शूरवीर मिस्र और उसके सहयोगियों के बारे में क्या बात करेंगे?**

सामर्थी शूरवीर उससे और उसके सहायकों से अधोलोक में बातें करेंगे; वे खतनाहीन लोग वहाँ तलवार से मरे पड़े हैं।

* **Associated Passages:** EZK 32:21

## यहेजकेल 32:24 (id: 823902)

**जीवनलोक में एलाम ने क्या किया था?**

एलाम ने अपने आतंक को जीवनलोक में फैलाया।

* **Associated Passages:** EZK 32:24

## यहेजकेल 32:30 (id: 823903)

**उत्तर दिशा के सारे प्रधान और सारे सीदोनी जो मरे हुओं के संग उतर गए, क्या लेकर जाते हैं?**

वे अपनी लज्जा स्वयं उठाते हैं।

* **Associated Passages:** EZK 32:30

## यहेजकेल 32:31 (id: 823904)

**अधोलोक में, फ़िरौन किस विषय में शान्ति पाएगा?**

फ़िरौन भी अपनी सारी भीड़ के विषय में शान्ति पाएगा, उसकी सारी सेना जो तलवार से मारी गई है।

* **Associated Passages:** EZK 32:31

## यहेजकेल 33:3 (id: 823905)

**देश के लोगों के लिए पहरुआ क्या करता है?**

 तब यदि वह यह देखकर कि इस देश पर तलवार चलने वाली है, नरसिंगा फूँककर लोगों को चिता।

* **Associated Passages:** EZK 33:3

## यहेजकेल 33:4 (id: 823906)

**यदि लोग पहरुए पर ध्यान नहीं देते हैं, तो क्या होता है?**

तो जो कोई नरसिंगे का शब्द सुनने पर न चेते और तलवार के चलने से मर जाए, उसका खून उसी के सिर पड़ेगा।

* **Associated Passages:** EZK 33:4

## यहेजकेल 33:6 (id: 823907)

**यदि पहरुआ लोगों को न चिताए तो उनके साथ क्या होता है?**

यदि पहरुआ लोगों को न चिताए, तो उसके खून का लेखा यहोवा पहरुए ही से लेंगे।

* **Associated Passages:** EZK 33:6

## यहेजकेल 33:7 (id: 823908)

**यहोवा ने इस्राएल के घराने का पहरुआ किसे ठहराया है?**

यहोवा ने यहेजकेल को इस्राएल के घराने के लिए पहरुआ ठहराया है।

* **Associated Passages:** EZK 33:7

## यहेजकेल 33:11 (id: 823909)

**यहोवा किस में प्रसन्न नहीं होते?**

यहोवा कहते हैं कि वे दुष्ट के मरने से कुछ भी प्रसन्न नहीं होते।

* **Associated Passages:** EZK 33:11

## यहेजकेल 33:11 (#2) (id: 823910)

**यहोवा दुष्टों से क्या करने के लिए कहते हैं?**

यहोवा दुष्टों को बुलाते हैं कि वे मन फिराएं ताकि वे जीवित रहें।

* **Associated Passages:** EZK 33:11

## यहेजकेल 33:12–13 (id: 823911)

**यहोवा क्या कहते हैं कि जब एक धर्मी जन अपराध करे तो उसके साथ क्या होगा?**

यहोवा कहते हैं कि जब धर्मी जन अपराध करे, वह उस दुष्टता में मरेगा जो उसने की है।

* **Associated Passages:** EZK 33:12–EZK 33:13

## यहेजकेल 33:14–16 (id: 823912)

**यहोवा क्या कहते हैं कि एक दुष्ट मनुष्य के साथ क्या होगा जब वह अपने पाप से फिरकर न्याय और धर्म के काम करने लगे?**

यहोवा कहते हैं कि यदि दुष्ट अपने पाप से फिरकर न्याय और धर्म के काम करने लगे, तो वह निश्चय जीवित रहेगा।

* **Associated Passages:** EZK 33:14–EZK 33:16

## यहेजकेल 33:17 (id: 823913)

**यहोवा के अनुसार, किनकी चाल ठीक नहीं है?**

यहोवा के अनुसार, इस्राएल के लोगों की चाल ठीक नहीं है।

* **Associated Passages:** EZK 33:17

## यहेजकेल 33:20 (id: 823914)

**यहोवा क्या कहते हैं कि वे इस्राएल के घराने का न्याय कैसे करेंगे?**

यहोवा कहते हैं कि वे हर एक व्यक्ति का न्याय उसकी चाल ही के अनुसार करेंगे।

* **Associated Passages:** EZK 33:20

## यहेजकेल 33:21 (id: 823915)

**जो यरूशलेम से भागकर बच गया था, उसने यहेजकेल को क्या संदेश दिया?**

जो यरूशलेम से भागकर बच गया था वह यह संदेश लाया कि नगर ले लिया गया।

* **Associated Passages:** EZK 33:21

## यहेजकेल 33:24 (id: 823916)

**इस्राएल के लोग उस भूमि के बारे में क्या कह रहे थे जो अब्राहम को विरासत में मिली थी?**

इस्राएल के लोग कह रहे थे कि अब्राहम से विरासत में मिली भूमि उनकी संपत्ति है।

* **Associated Passages:** EZK 33:24

## यहेजकेल 33:25–26 (id: 823917)

**यहोवा यह सवाल क्यों पूछते हैं कि क्या इस्राएल के लोग वास्तव में भूमि के अधिकारी होने चाहिए?**

परमेश्वर यहोवा यह कहता है, तुम लोग तो माँस लहू समेत खाते और अपनी मूरतों की ओर दृष्टि करते, और हत्या करते हो; फिर क्या तुम उस देश के अधिकारी रहने पाओगे।

* **Associated Passages:** EZK 33:25–EZK 33:26

## यहेजकेल 33:28–29 (id: 823918)

**यहोवा क्या कहते हैं कि वह इस्राएल के लोगों द्वारा किए गए घिनौने कामों के कारण भूमि के साथ क्या करेंगे?**

यहोवा कहते हैं कि वे भूमि को एक उजाड़ और भयावह स्थिति में बदल देंगे क्योंकि इस्राएल के लोगों ने जो कुछ किया है।

* **Associated Passages:** EZK 33:28–EZK 33:29

## यहेजकेल 33:30–31 (id: 823919)

**इस्राएल के लोग यहेजकेल के वचनों का क्या करेंगे?**

इस्राएल के लोग यहेजकेल के वचन सुनते हैं, परन्तु वे उन पर चलते नहीं।

* **Associated Passages:** EZK 33:30–EZK 33:31

## यहेजकेल 33:33 (id: 823920)

**जब सब कुछ घटित होगा, तब इस्राएल के लोग क्या समझेंगे?**

तब वे जान लेंगे कि उनके बीच एक भविष्यद्वक्ता आया था।

* **Associated Passages:** EZK 33:33

## यहेजकेल 34:2–3 (id: 823921)

**यहोवा इस्राएल के चरवाहों पर क्या आरोप लगाते हैं?**

यहोवा इस्राएल के चरवाहों पर आरोप लगाते हैं कि वे सही ढंग से चरवाही नहीं कर रहे हैं, बल्कि भेड़\-बकरियों के सबसे अच्छे जानवरों को मार रहे हैं।

* **Associated Passages:** EZK 34:2–EZK 34:3

## यहेजकेल 34:4 (id: 823922)

**इस्राएल के चरवाहों ने भेड़\-बकरियों की देखभाल कैसे की?**

इस्राएल के चरवाहों ने भेड़\-बकरियों पर शक्ति और हिंसा के साथ शासन किया।

* **Associated Passages:** EZK 34:4

## यहेजकेल 34:5–6 (id: 823923)

**फिर भेड़\-बकरियों का क्या हुआ?**

फिर भेड़\-बकरियाँ तितर\-बितर हुई; और सब वन\-पशुओं का आहार हो गई।

* **Associated Passages:** EZK 34:5–EZK 34:6

## यहेजकेल 34:8 (id: 823924)

**इस्राएल के चरवाहे वास्तव में किसका पेट भर रहे थे?**

इस्राएल के चरवाहे वास्तव में अपना पेट भर रहे थे।

* **Associated Passages:** EZK 34:8

## यहेजकेल 34:10 (id: 823925)

**यहोवा क्या कहते हैं कि वे इस्राएल के चरवाहों के साथ क्या करेंगे?**

यहोवा कहते हैं कि वे अपनी भेड़\-बकरियाँ उनके मुँह से छुड़ाएंगे कि आगे को वे उनका आहार न हों।

* **Associated Passages:** EZK 34:10

## यहेजकेल 34:12–13 (id: 823926)

**यहोवा क्या कहते हैं कि वे अपनी भेड़\-बकरियों को कहाँ से इकट्ठा करेंगे?**

यहोवा कहते हैं कि वे अपनी भेड़\-बकरियों को बटोरेंगे; वे उन्हें उन सब स्थानों से निकाल ले आएँगे, जहाँ\-जहाँ वे बादल और घोर अंधकार के दिन तितर\-बितर हो गई हैं। फिर वे उन्हें लोगों के बीच से बाहर लाएंगे और उन्हें देशों से इकट्ठा करेंगे।

* **Associated Passages:** EZK 34:12–EZK 34:13

## यहेजकेल 34:16 (id: 823927)

**यहोवा कैसे कहते हैं कि वे चरवाही करेंगे?**

यहोवा कहते हैं कि वे न्याय से चरवाही करेंगे।

* **Associated Passages:** EZK 34:16

## यहेजकेल 34:17 (id: 823928)

**यहोवा क्या कहते हैं कि वे किन तीन झुंडों के बीच न्याय करेंगे?**

यहोवा कहते हैं कि वे भेड़ों, मेढ़ों और बकरियों के बीच न्याय करेंगे।

* **Associated Passages:** EZK 34:17

## यहेजकेल 34:21 (id: 823929)

**बीमारों के साथ क्या किया गया है?**

बीमारों को यहाँ तक ढकेलते और सींग से यहाँ तक मारते हो कि वे तितर\-बितर हो जाती हैं।

* **Associated Passages:** EZK 34:21

## यहेजकेल 34:23–24 (id: 823930)

**यहोवा क्या कहते हैं कि वे भेड़\-बकरियों की देखभाल के लिए किसे प्रधान ठहराएँगे?**

यहोवा कहते हैं कि वे अपने दास दाऊद को भेड़\-बकरियों की देखभाल के लिए प्रधान ठहराएँगे।

* **Associated Passages:** EZK 34:23–EZK 34:24

## यहेजकेल 34:25 (id: 823931)

**जब यहोवा अपने चरवाहे को नियुक्त करेंगे, तो यहोवा क्या करेंगे ताकि भेड़ें सुरक्षित रूप से रह सकें?**

यहोवा भेड़ों के साथ शान्ति की वाचा बंधेंगे और दुष्ट जन्तुओं को देश में न रहने देंगे।

* **Associated Passages:** EZK 34:25

## यहेजकेल 34:28–29 (id: 823932)

**जाति\-जाति अब भेड़ों के साथ क्या नहीं कर सकेंगे?**

जाति\-जाति अब भेड़ों को लूटने या उनके खिलाफ निन्दा लाने में सक्षम नहीं होंगे।

* **Associated Passages:** EZK 34:28–EZK 34:29

## यहेजकेल 34:30 (id: 823933)

**तब इस्राएल का घराना क्या समझेगा?**

तब इस्राएल का घरना जान जाएगा कि यहोवा उनके परमेश्वर उनके साथ हैं।

* **Associated Passages:** EZK 34:30

## यहेजकेल 34:31 (id: 823934)

**यहोवा इस्राएल के घराने से क्या घोषणा करते हैं?**

मेरी चराई की भेड़\-बकरियाँ हो, तुम तो मनुष्य हो, और मैं तुम्हारा परमेश्वर हूँ, परमेश्वर यहोवा की यही वाणी है।

* **Associated Passages:** EZK 34:31

## यहेजकेल 35:2 (id: 823935)

**यहोवा यहेजकेल से किसके विरुद्ध भविष्यद्वाणी करने के लिए कहते हैं?**

यहोवा यहेजकेल से सेईर पहाड़ के विरुद्ध भविष्यद्वाणी करने के लिए कहते हैं।

* **Associated Passages:** EZK 35:2

## यहेजकेल 35:3 (id: 823936)

**यहोवा क्या कहते हैं कि वे सेईर पहाड़ के साथ क्या करेंगे?**

यहोवा कहते हैं कि वे सेईर पहाड़ को उजाड़ ही उजाड़ कर देंगे।

* **Associated Passages:** EZK 35:3

## यहेजकेल 35:5 (id: 823937)

**सेईर पहाड़ के लोगों ने ऐसा क्या किया जिससे उनकी विपत्ति के समय जब उनके अधर्म के दण्ड का समय पहुँचा?**

सेईर पहाड़ इस्राएलियों से युग\-युग की शत्रुता रखता था, और उनकी विपत्ति के समय जब उनके अधर्म के दण्ड का समय पहुँचा, तब उन्हें तलवार से मारे जाने को दे दिया।

* **Associated Passages:** EZK 35:5

## यहेजकेल 35:6 (id: 823938)

**यहोवा के अनुसार, सेईर पहाड़ के लोगों का पीछा कौन करेगा, और क्यों?**

खून सेईर पहाड़ के लोगों का पीछा करेगा क्योंकि वे तो खून से न घिनाते थे।

* **Associated Passages:** EZK 35:6

## यहेजकेल 35:8 (id: 823939)

**सेईर पहाड़ के क्षेत्र के पहाड़ किससे भर जाएँगे?**

सेईर पहाड़ के क्षेत्र मारे हुओं से भर जाएँगे।

* **Associated Passages:** EZK 35:8

## यहेजकेल 35:9 (id: 823940)

**सेईर पहाड़ का विनाश कब तक बना रहेगा?**

सेईर पहाड़ युग\-युग के लिये उजाड़ कर दिया जाएगा, और उसके नगर फिर न बसेंगे।

* **Associated Passages:** EZK 35:9

## यहेजकेल 35:10 (id: 823941)

**सेईर पहाड़ के लोगों ने यहोवा की प्रजा इस्राएल की दो जातियों के विषय में क्या कहा?**

सेईर पहाड़ के लोगों ने कहा कि दोनों जातियां उनके अधीन हो जाएंगे।

* **Associated Passages:** EZK 35:10

## यहेजकेल 35:13 (id: 823942)

**यहोवा ने सेईर पहाड़ के लोगों को उसके खिलाफ क्या कहते हुए सुना?**

सेईर पहाड़ के लोगों ने अपने मुँह से मेरे विरुद्ध बड़ाई मारी, और मेरे विरुद्ध बहुत बातें कही हैं।

* **Associated Passages:** EZK 35:13

## यहेजकेल 35:14–15 (id: 823943)

**जब सेईर पहाड़ के लोग उजाड़ हो जाएंगे, तब पूरी पृथ्वी क्या करेगी?**

जब सेईर पहाड़ के लोग उजाड़ होंगे, तब पूरी पृथ्वी आनन्दित होगी।

* **Associated Passages:** EZK 35:14–EZK 35:15

## यहेजकेल 35:15 (id: 823944)

**जब इस्राएल के घराने के निज भाग उजाड़ दिए गए, तब सेईर पहाड़ के लोगों ने क्या किया?**

जब इस्राएल के घराने के निज भाग उजाड़ दिए गए, तब सेईर पहाड़ के लोग आनन्दित हुए।

* **Associated Passages:** EZK 35:15

## यहेजकेल 35:15 (#2) (id: 823945)

**यहोवा ने क्या घोषित किया कि कौन सा क्षेत्र पूरी तरह से उजाड़ हो जाएगा?**

यहोवा यह घोषित करते हैं कि सेईर पहाड़ और पूरा एदोम एक उजाड़ हो जाएगा।

* **Associated Passages:** EZK 35:15

## यहेजकेल 35:15 (#3) (id: 823946)

**जब यहोवा उनका न्याय करेंगे, तब सेईर पहाड़ और एदोम के लोग क्या जानेंगे?**

जब यहोवा उनका न्याय करेंगे, तब सेईर पहाड़ और एदोम के लोग जान लेंगे कि वे ही यहोवा है।

* **Associated Passages:** EZK 35:15

## यहेजकेल 36:1 (id: 823947)

**यहोवा ने यहेजकेल से किसके लिए भविष्यद्वाणी करने के लिए कहा?**

यहोवा ने यहेजकेल से इस्राएल के पहाड़ों के लिए भविष्यद्वाणी करने के लिए कहा।

* **Associated Passages:** EZK 36:1

## यहेजकेल 36:2 (id: 823948)

**शत्रु इस्राएल के पहाड़ों के विषय में क्या कह रहे थे?**

शत्रु कह रहे थे कि प्राचीनकाल के ऊँचे स्थान अब उनके अधिकार में आ गए।

* **Associated Passages:** EZK 36:2

## यहेजकेल 36:5 (id: 823949)

**यहोवा ने अपने जलन की आग में किसके विरुद्ध बातें कीं?**

यहोवा ने अपनी जलन की आग में बची हुई जातियों के और सारे एदोम के विरुद्ध में कहा है जिन्होंने इस्राएल की भूमि पर कब्जा किया।

* **Associated Passages:** EZK 36:5

## यहेजकेल 36:7 (id: 823950)

**यहोवा ने इस्राएल को घेरे हुए जातियों के बारे में क्या शपथ खाई?**

यहोवा ने शपथ खाई, कि इस्राएल के चारों ओर की जातियों को अपनी निन्दा आप ही सहनी पड़ेगी।

* **Associated Passages:** EZK 36:7

## यहेजकेल 36:8 (id: 823951)

**यहोवा ने क्या कहा कि इस्राएल के पहाड़ों पर जल्द ही किसका लौट आना निकट है?**

यहोवा ने कहा कि प्रजा इस्राएल जल्द ही इस्राएल के पहाड़ों पर लौट आएंगे।

* **Associated Passages:** EZK 36:8

## यहेजकेल 36:10–12 (id: 823952)

**इस्राएल के पहाड़ों पर क्या उगाया जाएगा?**

इस्राएल के पहाड़ों पर मनुष्य और पशु दोनों की संख्या बहुत बढ़ाई जाएगी।

* **Associated Passages:** EZK 36:10–EZK 36:12

## यहेजकेल 36:18 (id: 823953)

**यहोवा ने इस्राएल पर अपनी जलजलाहट क्यों भड़काई थी?**

यहोवा ने इस्राएल पर अपनी जलजलाहट भड़काई क्योंकि इस्राएल ने देश को अपनी मूरतों के द्वारा अशुद्ध किया।

* **Associated Passages:** EZK 36:18

## यहेजकेल 36:20 (id: 823954)

**जब इस्राएल के लोग उन जातियों में पहुँचे, तब उन्होंने क्या किया?**

जब वे उन जातियों में पहुँचे, तब इस्राएल के लोगों ने यहोवा के पवित्र नाम को अपवित्र ठहराया।

* **Associated Passages:** EZK 36:20

## यहेजकेल 36:22 (id: 823955)

**यहोवा क्यों कहते हैं कि वह इस्राएल के घराने को इस्राएल के पहाड़ों पर वापस ले आएँगे?**

यहोवा कहते हैं कि वे अपने पवित्र नाम के निमित्त इस्राएल के घर को वापस लाने जा रहे हैं।

* **Associated Passages:** EZK 36:22

## यहेजकेल 36:27 (id: 823956)

**यहोवा ने क्या कहा कि वह इस्राएल के साथ ऐसा क्या करेंगे कि वे उसके विधियों पर चलेंगे और उनके नियमों को मानेंगे?**

यहोवा ने कहा कि वे अपनी आत्मा उनके भीतर देकर ऐसा करेंगे कि इस्राएल उनकी विधियों पर चलेंगे और उनके नियमों को मानकर उनके अनुसार करेंगे।

* **Associated Passages:** EZK 36:27

## यहेजकेल 36:31 (id: 823957)

**जब यहोवा इस्राएल के घराने को बचाएंगे, तो इस्राएल का घराना अपनी पिछली दुष्ट तरीकों के बारे में क्या सोचेगा?**

इस्राएल का घराना अपने बुरे चाल चलन और अपने कामों को जो अच्छे नहीं थे, स्मरण करके अपने अधर्म और घिनौने कामों के कारण अपने आप से घृणा करेगा।

* **Associated Passages:** EZK 36:31

## यहेजकेल 36:33 (id: 823958)

**यहोवा क्या कहते हैं कि इस्राएल के नगरों और खण्डहरों का क्या होगा?**

यहोवा कहते हैं कि नगरों को बसाऊँगा; और तुम्हारे खण्डहर फिर बनाए जाएँगे।

* **Associated Passages:** EZK 36:33

## यहेजकेल 36:35 (id: 823959)

**इस्राएल की भूमि किस स्थान के समान हो जाएगी?**

इस्राएल की भूमि अदन की बारी के समान हो जाएगी।

* **Associated Passages:** EZK 36:35

## यहेजकेल 36:35–36 (id: 823960)

**जब अन्य जातियाँ इस्राएल के बसे हुए नगरों और पुनर्निर्मित खण्डहरो को देखेंगे, तो वे क्या समझेंगे?**

जातियां जानेंगे कि प्रभु यहोवा हैं, और यहोवा ने इस्राएल का पुनर्निर्माण किया है।

* **Associated Passages:** EZK 36:35–EZK 36:36

## यहेजकेल 36:38 (id: 823961)

**यहोवा कहते हैं कि इस्राएल के लोगों की संख्या किसके समान हो जाएगी?**

इस्राएल के लोगों की संख्या जैसे नियत पर्वों के समय यरूशलेम में की भेड़\-बकरियाँ अनगिनत होती हैं वैसे हो जाएगी।

* **Associated Passages:** EZK 36:38

## यहेजकेल 37:1 (id: 823962)

**यहोवा की आत्मा ने यहेजकेल को कहाँ खड़ा किया, और वहाँ क्या था?**

यहोवा की आत्मा ने यहेजकेल को हड्डियों से भरी एक तराई के बीच में ले जाकर खड़ा किया।

* **Associated Passages:** EZK 37:1

## यहेजकेल 37:3 (id: 823963)

**यहोवा ने यहेजकेल से कौन सा प्रश्न पूछा था?**

यहोवा ने यहेजकेल से पूछा कि क्या सूखी हड्डियाँ फिर से जी सकती हैं।

* **Associated Passages:** EZK 37:3

## यहेजकेल 37:5–6 (id: 823964)

**यहेजकेल ने क्या भविष्यद्वाणी की, कि सूखी हड्डियों का क्या हो?**

यहेजकेल ने भविष्यद्वाणी की कि सूखी हड्डियों पर मांस आएगा और वे फिर से जीवित हो जाएँगी।

* **Associated Passages:** EZK 37:5–EZK 37:6

## यहेजकेल 37:7–8 (id: 823965)

**जब यहेजकेल ने पहली बार हड्डियों के बारे में भविष्यद्वाणी की, तो उनके साथ क्या हुआ?**

जब यहेजकेल ने पहली बार उनके लिए भविष्यद्वाणी की, तो हड्डियाँ इकट्ठी होकर हड्डी से हड्डी जुड़ गई और माँस चढ़ा, और वे ऊपर चमड़े से ढँप गई।

* **Associated Passages:** EZK 37:7–EZK 37:8

## यहेजकेल 37:9–10 (id: 823966)

**जब यहेजकेल ने दूसरी बार हड्डियों के बारे में भविष्यद्वाणी की, तो क्या हुआ?**

जब यहेजकेल ने दूसरी बार हड्डियों के बारे में भविष्यद्वाणी की, तो उनमें साँस आ गई और वे जीवित हो गए।

* **Associated Passages:** EZK 37:9–EZK 37:10

## यहेजकेल 37:11 (id: 823967)

**यहोवा के अनुसार, सूखी हड्डियों की तराई किसकी उपमा थी?**

यहोवा के अनुसार, सूखी हड्डियों की तराई पूरे इस्राएल के घराने की उपमा थी।

* **Associated Passages:** EZK 37:11

## यहेजकेल 37:12 (id: 823968)

**यहोवा ने क्या कहा कि वह इस्राएल के लिए क्या करेंगे, जिसे सूखी हड्डियों के जीवन में वापस आने से दर्शाया गया था?**

यहोवा ने कहा कि वे इस्राएल के लोगों को उनकी कब्रों से उठाएँगे और उन्हें इस्राएल की भूमि में वापस लाएँगे।

* **Associated Passages:** EZK 37:12

## यहेजकेल 37:16–17 (id: 823969)

**यहोवा ने यहेजकेल से दो लकड़ियों के साथ क्या करने के लिए कहा?**

यहोवा ने यहेजकेल से कहा कि प्रत्येक लकड़ी पर एक नाम लिखें: यहूदा की और यूसुफ की, और उन लकड़ियों को एक दूसरी से जोड़कर एक ही कर ले कि वे एक ही लकड़ी बन जाएँ।

* **Associated Passages:** EZK 37:16–EZK 37:17

## यहेजकेल 37:19 (id: 823970)

**यहोवा ने यहेजकेल की दो लकड़ियों का क्या अर्थ बताया?**

यहोवा ने कहा कि वह यूसुफ और यहूदा की दो शाखाओं को जोड़ रहे थे ताकि वे उनके हाथ में एक हो जाएं।

* **Associated Passages:** EZK 37:19

## यहेजकेल 37:21–22 (id: 823971)

**यहोवा ने क्या कहा कि वह इस्राएल के लोगों के लिए क्या करने वाले थे?**

यहोवा ने कहा कि वह इस्राएल के लोगों को इस्राएल के पहाड़ों पर एक देश के रूप में एक राजा के साथ एकत्रित करने वाले थे।

* **Associated Passages:** EZK 37:21–EZK 37:22

## यहेजकेल 37:24 (id: 823972)

**यहोवा ने कहा कि इस्राएल के संयुक्त देश का राजा कौन होगा?**

यहोवा ने कहा कि उनके सेवक दाऊद संयुक्त इस्राएल देश के राजा होंगे।

* **Associated Passages:** EZK 37:24

## यहेजकेल 37:25 (id: 823973)

**यहोवा के अनुसार, इस्राएल के राजा कितने समय तक उनके प्रधान रहेंगे?**

यहोवा के अनुसार, इस्राएल के राजा सदा के लिए उनके प्रधान रहेंगे।

* **Associated Passages:** EZK 37:25

## यहेजकेल 37:26 (id: 823974)

**यहोवा ने क्या कहा कि वह इस्राएल के साथ क्या बाँधेंगे, और कितने समय के लिए?**

यहोवा ने कहा कि वे इस्राएल के साथ शान्ति की वाचा बाँधेंगे, वह सदा की वाचा ठहरेगी।

* **Associated Passages:** EZK 37:26

## यहेजकेल 37:27–28 (id: 823975)

**यहोवा ने कहाँ कहा कि वे सदा के लिए निवास करेंगे?**

यहोवा ने कहा कि वे इस्राएल के लोगों के बीच सदा के लिए निवास करेंगे।

* **Associated Passages:** EZK 37:27–EZK 37:28

## यहेजकेल 38:2 (id: 823976)

**यहोवा ने यहेजकेल से किसके विरुद्ध भविष्यद्वाणी करने के लिए कहा?**

यहोवा ने यहेजकेल से मागोग देश के गोग के विरुद्ध भविष्यवाणी करने के लिए कहा।

* **Associated Passages:** EZK 38:2

## यहेजकेल 38:4 (id: 823977)

**यहोवा क्या कहते हैं कि वे गोग को किसके साथ निकालेंगे?**

यहोवा कहते हैं कि वे गोग को उसकी पूरी सेना, घोड़े और घुड़सवारों के साथ निकालेंगे।

* **Associated Passages:** EZK 38:4

## यहेजकेल 38:7 (id: 823978)

**फारस, कूश, पूत, गोमेर, और तोगर्मा की सभी सेनाओं का प्रधान अगुआ कौन है?**

गोग उन सभी सैनिकों का अगुआ है जो उसके साथ इकठ्ठा हुए हैं।

* **Associated Passages:** EZK 38:7

## यहेजकेल 38:8 (id: 823979)

**गोग को किस देश में जाने के लिए बुलाया जाएगा?**

गोग उस देश में आएगा, जो तलवार के वश से छूटा हुआ होगा और जिसके निवासी बहुत सी जातियों में से इकट्ठे होंगे, अर्थात् वह इस्राएल के पहाड़ों पर आएगा।

* **Associated Passages:** EZK 38:8

## यहेजकेल 38:11–12 (id: 823980)

**गोग की दुष्ट योजना क्या होगी?**

गोग कहेगा वह बिन शहरपनाह के गाँवों के देश पर चढ़ाई करेगा; उन लोगों के पास जाएगा जो चैन से निडर रहते हैं, ताकि छीनकर वह उन्हें लूटे और अपना हाथ उन खण्डहरों पर बढ़ाए।

* **Associated Passages:** EZK 38:11–EZK 38:12

## यहेजकेल  38:12 (id: 823981)

**वे लोग जो विभिन्न जातियों में से इकट्ठे हुए थे, वे पृथ्वी के किस भाग में निवास कर रहे हैं?**

जो जातियों में से इकट्ठे हुए थे और पृथ्वी की नाभि पर बसे हुए पशु और अन्य सम्पत्ति रखते हैं।

* **Associated Passages:** EZK 38:12

## यहेजकेल 38:15 (id: 823982)

**गोग और एक बड़ी भीड़ और बलवन्त सेना किस दिशा से आती है?**

गोग और एक बड़ी भीड़ और बलवन्त सेना उत्तर में दूर\-दूर स्थानों से आती है।

* **Associated Passages:** EZK 38:15

## यहेजकेल 38:17 (id: 823983)

**यहोवा ने किसके माध्यम से कहा था कि गोग इस्राएल के खिलाफ आएगा?**

यहोवा ने इस्राएल के भविष्यद्वक्ताओं द्वारा कहा था कि गोग इस्राएलियों पर चढ़ाई कराएगा।

* **Associated Passages:** EZK 38:17

## यहेजकेल 38:18 (id: 823984)

**जिस दिन इस्राएल के देश पर गोग चढ़ाई करेगा, तब यहोवा कैसे प्रतिक्रिया देंगे?**

जिस दिन इस्राएल के देश पर गोग चढ़ाई करेगा, उसी दिन यहोवा की जलजलाहट उनके मुख से प्रगट होगी।

* **Associated Passages:** EZK 38:18

## यहेजकेल 38:19–20 (id: 823985)

**यहोवा कहते हैं कि गोग के इस्राएल पर आक्रमण करने के दिन कौन सी बड़ी घटना घटित होगी?**

यहोवा कहते हैं कि जिस दिन गोग इस्राएल पर आक्रमण करेगा, उस दिन एक बड़ा भूकम्प होगा।

* **Associated Passages:** EZK 38:19–EZK 38:20

## यहेजकेल 38:22 (id: 823986)

**उस दिन यहोवा गोग और उसकी सेना का न्याय किसके द्वारा करेंगे?**

उस दिन यहोवा गोग और उसकी सेनाओं का न्याय करेंगे, मरी और खून, बड़ी झड़ी, ओले और आग और गन्धक बरसाएँगे।

* **Associated Passages:** EZK 38:22

## यहेजकेल 38:23 (id: 823987)

**उस दिन, यहोवा बहुत सी जातियों के सामने क्या प्रकट करेंगे?**

इस प्रकार यहोवा अपने को महान और पवित्र ठहराएँगे और बहुत सी जातियों के सामने अपने को प्रगट करेंगे।

* **Associated Passages:** EZK 38:23

## यहेजकेल 39:2 (id: 823988)

**यहोवा क्या कहते हैं कि वह मेशेक और तूबल के प्रधान गोग को कहाँ कहाँ पहुचाएंगे?**

यहोवा कहते हैं कि वे गोग को इस्राएल के पहाड़ों पर पहुचाएंगे।

* **Associated Passages:** EZK 39:2

## यहेजकेल 39:4 (id: 823989)

**गोग कहाँ मारा जाएगा?**

गोग इस्राएल के पहाड़ों पर मार डाला जाएगा।

* **Associated Passages:** EZK 39:4

## यहेजकेल 39:6 (id: 823990)

**यहोवा मागोग में और द्वीपों के निडर रहनेवालों के साथ क्या करेंगे?**

यहोवा मागोग में और द्वीपों के निडर रहनेवालों के बीच आग लगाएँगे जो तटों पर सुरक्षित रह रहे हैं।

* **Associated Passages:** EZK 39:6

## यहेजकेल 39:7 (id: 823991)

**यहोवा कहते हैं कि वे अब किसकी अनुमति नहीं देंगे?**

यहोवा कहते हैं कि वे अब अपने पवित्र नाम को अपवित्र नहीं होने देंगे।

* **Associated Passages:** EZK 39:7

## यहेजकेल 39:9–10 (id: 823992)

**इस्राएल के नगरों के रहनेवालों को सात वर्षों तक लकड़ी इकट्ठा करने की आवश्यकता क्यों नहीं होगी?**

उन्हें सात वर्षों तक लकड़ी इकट्ठा करने की आवश्यकता नहीं होगी क्योंकि वे गोग के हथियारों को जलाएँगे।

* **Associated Passages:** EZK 39:9–EZK 39:10

## यहेजकेल 39:11 (id: 823993)

**सब भीड़ समेत गोग को कहाँ मिट्टी दी जाएगी?**

गोग और उनकी सभी भीड़ को हमोन गोग की तराई में मिट्टी दी जाएगी।

* **Associated Passages:** EZK 39:11

## यहेजकेल 39:12 (id: 823994)

**इस्राएल के घराने को भूमि को शुद्ध करने के लिए क्या करना चाहिए?**

इस्राएल का घराना उनको सात महीने तक मिट्टी देता रहे ताकि अपने देश को शुद्ध करे।

* **Associated Passages:** EZK 39:12

## यहेजकेल 39:17–18 (id: 823995)

**यहोवा इस्राएल के पहाड़ों पर कौन सा बड़ा यज्ञ कर रहे हैं?**

यहोवा इस्राएल के पहाड़ों पर शूरवीरों के माँस और पृथ्वी के प्रधानों के लहू का बड़ा यज्ञ कर रहे हैं।

* **Associated Passages:** EZK 39:17–EZK 39:18

## यहेजकेल 39:21 (id: 823996)

**जब यहोवा इस्राएल के पहाड़ों पर अपना बड़ा यज्ञ करेंगे, तो जाति\-जाति के सब लोग क्या देखेंगे?**

जाति\-जाति के सब लोग यहोवा का न्याय और उनके हाथ को देखेंगे।

* **Associated Passages:** EZK 39:21

## यहेजकेल 39:23 (id: 823997)

**इस्राएल का घराना बँधुआई में क्यों गया?**

इस्राएल का घराना उनके पापों के कारण बँधुआई में गया।

* **Associated Passages:** EZK 39:23

## यहेजकेल 39:25 (id: 823998)

**जब यहोवा को अपने पवित्र नाम के लिये जलन होगी, तो वह इस्राएल के घराने के लिए क्या करेंगे?**

यहोवा याकूब को बँधुआई से लौटा ले आएँगे, और इस्राएल के सारे घराने पर दया करेंगे।

* **Associated Passages:** EZK 39:25

## यहेजकेल 39:26 (id: 823999)

**जब इस्राएल का घराना अपने देश में निडर रहेंगे, तब वे क्या भूल जाएंगे?**

तब उस सारे विश्वासघात के कारण जो उन्होंने यहोवा विरुद्ध किया वे लज्जित होंगे; और अपने देश में निडर रहेंगे; और कोई उनको न डराएगा।

* **Associated Passages:** EZK 39:26

## यहेजकेल 39:29 (id: 824000)

**यहोवा ने क्या घोषित किया कि जब वे इस्राएल के घराने पर अपनी आत्मा उंडेलेंगे, तो वे क्या करेंगे?**

यहोवा यह घोषित करते हैं कि जब वह इस्राएल के घराने पर अपनी आत्मा उंडेलेंगे, तो वह उनसे अपना मुँह फिर कभी न मोड़ेंगे।

* **Associated Passages:** EZK 39:29

## यहेजकेल 40:1 (id: 824001)

**यहेजकेल कितने वर्षों तक बाबेल की बँधुआई में रहे?**

यहेजकेल पच्चीस वर्षों तक बाबेल की बँधुआई में रहे।

* **Associated Passages:** EZK 40:1

## यहेजकेल 40:1 (#2) (id: 824002)

**यरूशलेम नगर पर कब्जा कितने वर्षों पहले हुआ था?**

यरूशलेम नगर पर चौदह वर्ष पहले कब्जा कर लिया गया था।

* **Associated Passages:** EZK 40:1

## यहेजकेल 40:2 (id: 824003)

**परमेश्वर ने यहेजकेल को दर्शन में कहाँ पहुँचाया?**

परमेश्वर ने यहेजकेल को दर्शन में इस्राएल के देश में पहुँचाया।

* **Associated Passages:** EZK 40:2

## यहेजकेल 40:4 (id: 824004)

**यहेजकेल से इस्राएल के घराने को क्या सन्देश देने के लिए कहा गया था?**

यहेजकेल को जो कुछ भी उन्होंने देखा, उसे इस्राएल के घराने को बताने के लिए कहा गया था।

* **Associated Passages:** EZK 40:4

## यहेजकेल 40:5 (id: 824005)

**यहेजकेल के दर्शन में, भवन के बाहर चारों ओर क्या था?**

यहेजकेल के दर्शन में, भवन के बाहर चारों ओर एक दीवार थी।

* **Associated Passages:** EZK 40:5

## यहेजकेल 40:11 (id: 824006)

**पीतल का रूप धरे हुए पुरुष ने फाटक के द्वार की चौड़ाई कितनी मापी?**

पुरुष ने फाटक के द्वार की चौड़ाई को दस हाथ मापा।

* **Associated Passages:** EZK 40:11

## यहेजकेल 40:16 (id: 824007)

**यहेजकेल ने खम्भे पर क्या खुदा हुआ देखा?**

यहेजकेल ने हर एक खम्भे पर खजूर के पेड़ खुदे हुए देखे।

* **Associated Passages:** EZK 40:16

## यहेजकेल 40:17 (id: 824008)

**पीतल का रूप धरा हुए पुरुष फाटक के क्षेत्र में नाप लेने के बाद यहेजकेल को कहाँ ले गया?**

पुरुष यहेजकेल को मन्दिर के बाहरी आँगन में ले गया।

* **Associated Passages:** EZK 40:17

## यहेजकेल 40:23 (id: 824009)

**भीतरी आँगन में प्रवेश करने के लिए किससे होकर गुज़रना पड़ता था?**

 आँगन के अंदर प्रवेश करने के लिए एक फाटक से गुजरना पड़ता था।

* **Associated Passages:** EZK 40:23

## यहेजकेल 40:28–29 (id: 824010)

**भीतरी आँगन का द्वार आकार में कैसा था?**

भीतरी आँगन के फाटकों के सभी माप एक समान थे।

* **Associated Passages:** EZK 40:28–EZK 40:29

## यहेजकेल 40:38 (id: 824011)

**भीतरी फाटकों के पास द्वारों वाली कोठरियों का उपयोग किस उद्देश्य के लिए किया जाता था?**

फाटकों के पास के खम्भों के निकट द्वार समेत कोठरी थी, जहाँ होमबलि धोया जाता था।

* **Associated Passages:** EZK 40:38

## यहेजकेल 40:41 (id: 824012)

**फाटक के दोनों ओर चार\-चार मेजें थीं उनका उपयोग किस उद्देश्य के लिए किया जाता था?**

फाटक के दोनों ओर चार\-चार मेजें थीं, जो बलिपशु वध करने के लिये थीं।

* **Associated Passages:** EZK 40:41

## यहेजकेल 40:46 (id: 824013)

**मन्दिर में किसके पुत्र याजकों के रूप में सेवा कर रहे थे?**

सादोक के पुत्र मन्दिर में याजकों के रूप में सेवा कर रहे थे।

* **Associated Passages:** EZK 40:46

## यहेजकेल 40:47 (id: 824014)

**भीतरी आँगन कितना विशाल था?**

भीतरी आँगन सौ हाथ लम्बा और चौड़ा था।

* **Associated Passages:** EZK 40:47

## यहेजकेल 40:49 (id: 824015)

**निवासस्थान के बरामदे के दोनों ओर क्या खड़ा था?**

निवासस्थान के बरामदे के दोनों ओर खम्भा खड़ा था।

* **Associated Passages:** EZK 40:49

## यहेजकेल 41:1 (id: 824016)

**पुरुष यहेजकेल को कहाँ ले गया?**

वह पुरुष मुझे मन्दिर के पास ले गया।

* **Associated Passages:** EZK 41:1

## यहेजकेल 41:3 (id: 824017)

**पुरुष आगे कहाँ गया?**

पुरुष आगे परमपवित्र में गया।

* **Associated Passages:** EZK 41:3

## यहेजकेल 41:7 (id: 824018)

**लोग निचली मंजिल के बीच से ऊपरी मंजिल तक कैसे चढ़ सकते थे?**

घर की चौड़ाई ऊपर की ओर बढ़ी हुई थी, और लोग निचली मंजिल के बीच से ऊपरी मंजिल को चढ़ सकते थे।

* **Associated Passages:** EZK 41:7

## यहेजकेल 41:13–14 (id: 824019)

**भवन का आकार और उसके सामने आँगन की चौड़ाई क्या थी?**

भवन और आँगन का सामने का हिस्सा दोनों सौ हाथ के थे।

* **Associated Passages:** EZK 41:13–EZK 41:14

## यहेजकेल 41:17 (id: 824020)

**भीतरी भवन के प्रवेश द्वार के ऊपर क्या स्थित था?**

भीतरी भवन के प्रवेश द्वार के ऊपर एक करूब और खजूर के पेड़ खुदे हुए थे।

* **Associated Passages:** EZK 41:17

## यहेजकेल 41:19 (id: 824021)

**प्रत्येक करूब के दो मुख कौन से थे?**

इस प्रकार से एक\-एक खजूर की एक ओर मनुष्य का मुख बनाया हुआ था, और दूसरी ओर जवान सिंह का मुख बनाया हुआ था।।

* **Associated Passages:** EZK 41:19

## यहेजकेल 41:22 (id: 824022)

**पुरुष ने पवित्रस्थान के सामने लकड़ी की वेदी के विषय में क्या कहा?**

पुरुष ने कहा कि यह तो यहोवा के सम्मुख की मेज है।

* **Associated Passages:** EZK 41:22

## यहेजकेल 41:25 (id: 824023)

**मन्दिर की दीवारों पर क्या खुदे हुए थे?**

मन्दिर की दीवारों पर करूब और खजूर के पेड़ खुदे हुए थे।

* **Associated Passages:** EZK 41:25

## यहेजकेल 42:1 (id: 824024)

**पुरुष यहेजकेल को मन्दिर के किस हिस्से में ले गया?**

पुरुष ने यहेजकेल को उत्तर की ओर बाहरी आँगन में ले गया।

* **Associated Passages:** EZK 42:1

## यहेजकेल  42:13 (id: 824025)

**पुरुष ने क्या कहा कि बाहरी आँगन के सामने उत्तर और दक्षिण की कोठरियों का उपयोग किस उद्देश्य के लिए थे?**

वे ही पवित्र कोठरियाँ हैं, जिनमें यहोवा के समीप जानेवाले याजक परमपवित्र वस्तुएँ खाया करेंगे, और वे परमपवित्र वस्तुएँ वहीं रखेंगे।

* **Associated Passages:** EZK 42:13

## यहेजकेल 42:13 (#2) (id: 824026)

**याजकों की सबसे पवित्र वस्तुएँ कौन सी थीं?**

याजकों के लिए सबसे पवित्र वस्तुएँ अन्नबलि, और पापबलि, और दोषबलि थीं।

* **Associated Passages:** EZK 42:13

## यहेजकेल 42:13 (#3) (id: 824027)

**पुरुष ने क्या कहा कि उत्तरी और दक्षिणी कोठरियाँ किस प्रकार की जगहें थीं?**

पुरुष ने कहा कि उत्तरी और दक्षिणी कोठरियों का स्थान पवित्र है।

* **Associated Passages:** EZK 42:13

## यहेजकेल 42:14 (id: 824028)

**याजकों को लोगों के पास जाने से पहले क्या करना होता था?**

याजकों को लोगों के पास जाने से पहले दूसरे वस्त्र पहनने पड़ते थे।

* **Associated Passages:** EZK 42:14

## यहेजकेल 42:16–19 (id: 824029)

**उत्तर, दक्षिण, पूर्व और पश्चिम की प्रत्येक दिशा की लंबाई क्या थी?**

प्रत्येक पक्ष की लंबाई पाँच सौ बाँस थी

* **Associated Passages:** EZK 42:16–EZK 42:19

## यहेजकेल 42:20 (id: 824030)

**पूर्व फाटक किन दो चीजों को अलग\-अलग करता था?**

पूर्व फाटक ने पवित्र और सर्वसाधारण को अलग\-अलग किया।

* **Associated Passages:** EZK 42:20

## यहेजकेल 43:1 (id: 824031)

**फिर वह पुरुष यहेजकेल को किस स्थान पर ले गया?**

फिर वह पुरुष यहेजकेल को उस फाटक पर ले गया जो पूर्वमुखी था।

* **Associated Passages:** EZK 43:1

## यहेजकेल 43:2 (id: 824032)

**यहेजकेल ने क्या देखा और यह किस दिशा से आया था?**

यहेजकेल ने इस्राएल के परमेश्वर का तेज पूर्व दिशा से आते हुए देखा।

* **Associated Passages:** EZK 43:2

## यहेजकेल 43:5 (id: 824033)

**यहेजकेल भीतरी आँगन में कैसे पहुँचे?**

परमेश्वर के आत्मा ने उन्हें उठाकर भीतरी आँगन में पहुँचाया।

* **Associated Passages:** EZK 43:5

## यहेजकेल 43:7 (id: 824034)

**यहोवा ने कहा कि वह भीतरी आँगन में क्या करेंगे?**

यहोवा ने कहा कि वे वहां अपना सिंहासन स्थापित करेंगे और इस्राएल के लोगों के बीच सदा के लिए वास करेंगे।

* **Associated Passages:** EZK 43:7

## यहेजकेल 43:8 (id: 824035)

**किस प्रकार इस्राएल के लोग अब यहोवा के पवित्र नाम को अशुद्ध नहीं ठहराएँगे?**

इस्राएल के लोग अब यहोवा के पवित्र नाम को अशुद्ध ठहराने के लिए अपनी डेवढ़ी यहोवा की डेवढ़ी के पास रखकर नहीं बनाएँगे।

* **Associated Passages:** EZK 43:8

## यहेजकेल 43:10 (id: 824036)

**यहोवा ने यहेजकेल से दर्शन में देखे गए भवन के बारे में क्या करने के लिए कहा?**

यहोवा ने यहेजकेल से कहा कि वह इस्राएल के घराने को उस भवन का नमूना दिखाए जो उन्होंने दर्शन में देखा था।

* **Associated Passages:** EZK 43:10

## यहेजकेल 43:10–11 (id: 824037)

**यहेजकेल को यदि इस्राएल को उस भवन का नमूना दिखाना हो, तो इस्राएल को क्या करना होगा?**

इस्राएल को अपने पापों पर लज्जित होना पड़ेगा ताकि यहेजकेल उन्हें भवन की योजना प्रकट कर सकें।

* **Associated Passages:** EZK 43:10–EZK 43:11

## यहेजकेल 43:12 (id: 824038)

**यहोवा ने भवन के लिए कौन से नियम बताए थे?**

यहोवा ने कहा कि भवन के लिए नियम यह था कि यह सम्पूर्ण भाग परमपवित्र होगा।

* **Associated Passages:** EZK 43:12

## यहेजकेल 43:15 (id: 824039)

**वेदी पर चूल्हे का उपयोग किस उद्देश्य के लिए किया जाएगा?**

वेदी पर चूल्हा होम के लिए प्रयुक्त किया जाएगा।

* **Associated Passages:** EZK 43:15

## यहेजकेल 43:15 (#2) (id: 824040)

**चूल्हे पर कौन\-कौन सी चीजें ऊपर की ओर निकली हो?**

चूल्हे पर चार सींग ऊपर की ओर निकले हो।

* **Associated Passages:** EZK 43:15

## यहेजकेल 43:19 (id: 824041)

**यहोवा ने पहले दिन लेवीय याजकों के लिए पापबलि के रूप में क्या निर्देश दिया?**

यहोवा ने कहा कि पहले दिन लेवीय याजक के लिए जन्तुओं में से एक बछड़ा पापबलि के रूप में चढ़ाया जाएगा।

* **Associated Passages:** EZK 43:19

## यहेजकेल 43:19 (#2) (id: 824042)

**इस वेदी पर लेवीय याजकों के रूप में किनकी सन्तान सेवा करेगी?**

सादोक की सन्तान इस वेदी पर लेवीय याजक के रूप में सेवा करेगी।

* **Associated Passages:** EZK 43:19

## यहेजकेल 43:20 (id: 824043)

**वेदी पर लहू रखने से क्या होगा?**

वेदी पर लहू रखने से इसे पवित्र किया जाएगा और इसके लिए प्रायश्चित किया जाएगा।

* **Associated Passages:** EZK 43:20

## यहेजकेल 43:22 (id: 824044)

**यहोवा ने कहा कि अगले दिन लेवीय याजकों के लिए पापबलि क्या होगी?**

यहोवा ने कहा कि दूसरे दिन एक निर्दोष बकरा पापबलि करके चढ़ाना।

* **Associated Passages:** EZK 43:22

## यहेजकेल 43:25–26 (id: 824045)

**सात दिन तक याजक लोग वेदी के लिये प्रायश्चित करके क्या करते रहें?**

याजकों को वेदी के प्रायश्चित्त के लिए एक निर्दोष बछड़ा और एक निर्दोष मेढ़ा होमबलि के रूप में तैयार करना होगा।

* **Associated Passages:** EZK 43:25–EZK 43:26

## यहेजकेल 43:27 (id: 824046)

**आठवें दिन और उसके बाद, यहोवा ने क्या घोषणा की कि वे क्या करेंगे?**

आठवें दिन और उसके बाद, यहोवा ने घोषणा की कि वे प्रसन्न होंगे।

* **Associated Passages:** EZK 43:27

## यहेजकेल 44:1 (id: 824047)

**पुरुष यहेजकेल को कहाँ ले गया?**

पुरुष यहेजकेल को पवित्रस्थान के उस बाहरी फाटक के पास लौटा ले गया।

* **Associated Passages:** EZK 44:1

## यहेजकेल 44:1–2 (id: 824048)

**पूर्वमुखी फाटक के साथ क्या किया गया था, और क्यों?**

पूर्वमुखी फाटक को बन्द कर दिया गया था, क्योंकि इस्राएल के परमेश्वर यहोवा इससे होकर भीतर आए थे।

* **Associated Passages:** EZK 44:1–EZK 44:2

## यहेजकेल 44:5 (id: 824049)

**यहेजकेल को यहोवा के भवन के विषय में किस बात पर ध्यान देने के लिए कहा गया था?**

यहेजकेल से यहोवा के घर के प्रवेश और निकास पर ध्यान देने के लिए कहा गया था।

* **Associated Passages:** EZK 44:5

## यहेजकेल 44:7 (id: 824050)

**इस्राएल के घराने ने यहोवा के भवन को अपवित्र करने के लिए कौन\-कौन से घृणित काम किए थे?**

इस्राएल का घराना जो मन और तन दोनों के खतनारहित थे ऐसे लोगों को भवन में लाते थे ।

* **Associated Passages:** EZK 44:7

## यहेजकेल 44:8 (id: 824051)

**इस्राएल के घराने ने यहोवा के भवन में अन्य लोगों को क्यों प्रवेश करने दिया?**

इस्राएल का घराना यहोवा के भवन में अन्य लोगों को आने की अनुमति देता था क्योंकि इस्राएल ने भवन की वस्तुओं की रक्षा की जिम्मेदारी उन्हें सौंप दी थी।

* **Associated Passages:** EZK 44:8

## यहेजकेल 44:10–12 (id: 824052)

**उन लेवियों ने क्या किया जो यहोवा से भटक गए थे?**

जो लेवी यहोवा से भटक गए थे, उन्होंने अपनी मूर्तियों के सामने बलिदान चढ़ाए थे।

* **Associated Passages:** EZK 44:10–EZK 44:12

## यहेजकेल 44:13 (id: 824053)

**यहोवा ने कहा कि जो लेवी उनसे दूर हो गए थे, उन्हें क्या करने की अनुमति नहीं दी जाएगी?**

यहोवा ने घोषणा की कि जो लेवी उनसे दूर चले गए, वे उनके याजक के रूप में काम नहीं करेंगे और न ही उनकी किसी पवित्र वस्तु, या किसी परमपवित्र वस्तु को छूने पाएँ।

* **Associated Passages:** EZK 44:13

## यहेजकेल 44:14 (id: 824054)

**यहोवा उन लेवियों को कहाँ रखने वाले थे जो उनसे दूर हो गए थे?**

यहोवा उन्हें भवन में की सौंपी हुई वस्तुओं का रक्षक ठहराएंगे; उसमें सेवा का जितना काम हो, और जो कुछ उसमें करना हो, उसके करनेवाले वे ही होंगे।

* **Associated Passages:** EZK 44:14

## यहेजकेल 44:15 (id: 824055)

**यहोवा ने यह क्यों घोषित किया कि सादोक की सन्तान उनके समीप आए और उनके सम्मुख खड़े हुआ करें?**

सादोक के पुत्र यहोवा के समीप आकर उसके सामने खड़े होंगे, क्योंकि जब इस्राएल के लोग भटक गए थे, तब उन्होंने यहोवा के पवित्रस्थान की सेवाएँ पूरी की थीं।

* **Associated Passages:** EZK 44:15

## यहेजकेल 44:17–18 (id: 824056)

**जब याजक भीतरी आँगन के फाटकों से होकर जाया करें, तो उन्हें किस प्रकार के वस्त्र पहनने होते थे, और क्यों?**

जब याजक भीतरी आँगन के फाटकों पर आते थे, तो उन्हें सन के वस्त्र पहनने होते थे ताकि वे पसीना न बहाएं।

* **Associated Passages:** EZK 44:17–EZK 44:18

## यहेजकेल 44:22 (id: 824057)

**याजक को किससे ब्याह करने की अनुमति थी?**

इस्राएल के घराने के वंश में से कुँवारी या ऐसी विधवा ब्याह लें जो किसी याजक की स्त्री हुई हो।

* **Associated Passages:** EZK 44:22

## यहेजकेल 44:23 (id: 824058)

**याजक प्रजा को किन चीजों के बीच भेद सिखाया करें?**

याजक प्रजा को पवित्र अपवित्र का भेद सिखाया करें, और शुद्ध अशुद्ध का अन्तर बताया करें।

* **Associated Passages:** EZK 44:23

## यहेजकेल 44:24 (id: 824059)

**इस्राएलियों के मुकद्दमें में याजक की क्या भूमिका होती थी?**

याजक यहोवा की विधियों के अनुसार लोगों के बीच न्याय करने के लिए बैठता था, और उसे धर्मी होना आवश्यक था।

* **Associated Passages:** EZK 44:24

## यहेजकेल 44:28 (id: 824060)

**इस्राएल के देश में याजकों को कोई भूमि या भाग क्यों नहीं मिला?**

याजकों को इस्राएल में कोई भूमि या भाग नहीं मिला क्योंकि यहोवा ही उनके निज भाग थे।

* **Associated Passages:** EZK 44:28

## यहेजकेल 44:29 (id: 824061)

**याजक क्या भोजन कर सकते थे?**

जो वस्तु अर्पण की जाए, वह याजकों को मिला करे।

* **Associated Passages:** EZK 44:29

## यहेजकेल 44:31 (id: 824062)

**याजक क्या नहीं खा सकते थे?**

जो कुछ अपने आप मरे या फाड़ा गया हो, चाहे पक्षी हो या पशु उसका माँस याजक न खाए।

* **Associated Passages:** EZK 44:31

## यहेजकेल 45:1 (id: 824063)

**जब लोगों ने भूमि को विभाजित करने के लिए चिट्ठियाँ डालीं, तो उन्हें यहोवा को कौन\-सी भेंट देनी चाहिए थी?**

लोगों को भूमि को बांटने के लिए चिट्ठी डालते समय भूमि के एक पवित्र हिस्से की भेंट चढ़ानी होती थी।

* **Associated Passages:** EZK 45:1

## यहेजकेल 45:4–5 (id: 824064)

**पवित्र भूमि का भाग किसके लिए होगा?**

याजकों के घरों के लिये स्थान हो और पवित्रस्थान के लिये पवित्र ठहरे।

* **Associated Passages:** EZK 45:4–EZK 45:5

## यहेजकेल 45:6 (id: 824065)

**नगर का क्षेत्र किसके अधीन होगा?**

नगर का क्षेत्र इस्राएल के सारे घराने के लिये होगा।

* **Associated Passages:** EZK 45:6

## यहेजकेल 45:7 (id: 824066)

**पवित्रस्थान और नगर के दोनों ओर किसकी भूमि होगी?**

इस्राएल के प्रधान का निज भाग पवित्र स्थान और नगर के दोनों ओर होगी।

* **Associated Passages:** EZK 45:7

## यहेजकेल 45:9 (id: 824067)

**यहोवा इस्राएल के प्रधानों को क्या करने से मना करते हैं?**

यहोवा इस्राएल के प्रधानों से कहते हैं कि बस करो, उपद्रव और उत्पात को दूर करो, और न्याय और धर्म के काम किया करो।

* **Associated Passages:** EZK 45:9

## यहेजकेल 45:10 (id: 824068)

**यहोवा क्या कहते हैं कि किस बात को ठीक या सटीक किया जाना चाहिए?**

यहोवा कहते हैं कि तुम्हारे पास सच्चा तराजू, सच्चा एपा, और सच्चा बत रहे।

* **Associated Passages:** EZK 45:10

## यहेजकेल 45:14 (id: 824069)

**दस बत तेल में से कितना तेल नियत भेंट के रूप में चढ़ाया जाना था?**

तेल का नियत अंश कोर में से बत का दसवाँ अंश हो।

* **Associated Passages:** EZK 45:14

## यहेजकेल 45:16 (id: 824070)

**देश के लोग अपनी भेंट किसे देंगे?**

इस्राएल के प्रधान के लिये देश के सब लोग यह भेंट दें।

* **Associated Passages:** EZK 45:16

## यहेजकेल 45:17 (id: 824071)

**इस्राएल के घराने में पर्वों के लिए भेंट के पशु की व्यवस्था कौन करेगा?**

इस्राएल में प्रधान भेंट के लिए पशुओं की व्यवस्था करने के लिए उत्तरदायी होंगे।

* **Associated Passages:** EZK 45:17

## यहेजकेल 45:18 (id: 824072)

**याजकों को निवासस्थान के लिए पापबलि के रूप में निर्दोष बछड़ा कब अर्पित करना था?**

पहले महीने के पहले दिन याजकों को एक निर्दोष बछड़ा पापबलि के रूप में चढ़ाना था।

* **Associated Passages:** EZK 45:18

## यहेजकेल 45:21 (id: 824073)

**अख़मीरी रोटी का सात दिन पर्व कब होगा?**

पहले महीने के चौदहवें दिन अखमीरी रोटी का सात दिन का पर्व होगा।

* **Associated Passages:** EZK 45:21

## यहेजकेल 45:25 (id: 824074)

**सातवें महीने के पंद्रहवें दिन कौन\-कौन सी भेंटें चढ़ाई जानी थीं?**

सातवें महीने के पंद्रहवें दिन, पापबलि, होमबलि, अन्नबलि, और तेल की भेंट चढ़ाई जानी थी।

* **Associated Passages:** EZK 45:25

## यहेजकेल 46:1 (id: 824075)

**यहोवा ने भीतरी आँगन का पूर्वमुखी फाटक कब खुला रखने के लिए कहा?**

यहोवा ने कहा कि भीतरी आँगन का पूर्वमुखी फाटक विश्रामदिन को खुला रहे।

* **Associated Passages:** EZK 46:1

## यहेजकेल 46:2 (id: 824076)

**इस्राएल का प्रधान कहाँ उपासना करेगा?**

इस्राएल का प्रधान भीतरी फाटक की डेवढ़ी पर उपासना करेगा।

* **Associated Passages:** EZK 46:2

## यहेजकेल 46:4 (id: 824077)

**सब्त के दिन प्रधान जो होमबलि चढ़ाए वह क्या होगी?**

विश्रामदिन में जो होमबलि प्रधान यहोवा के लिये चढ़ाए, वह भेड़ के छः निर्दोष बच्चे और एक निर्दोष मेढ़े की होगी।

* **Associated Passages:** EZK 46:4

## यहेजकेल 46:8 (id: 824078)

**यहोवा ने प्रधान के उपासना करने के बाद उसके निकलने के नियम के विषय में क्या कहा?**

यहोवा ने कहा कि जब प्रधान भीतर जाए तब वह फाटक के ओसारे से होकर जाए, और उसी मार्ग से निकल जाए।

* **Associated Passages:** EZK 46:8

## यहेजकेल 46:9 (id: 824079)

**यहोवा ने क्या कहा कि उपासना करने के बाद लोगों के निकलने का क्या नियम होगा??**

यहोवा ने कहा कि नियम यह है कि लोग जिस दिशा से भीतर आए हैं, उसी के सामने वाले मार्ग से बाहर निकलें।

* **Associated Passages:** EZK 46:9

## यहेजकेल 46:12 (id: 824080)

**जब प्रधान कोई स्वेच्छाबलि देगा, तब पर्व के समय उसे क्या करना होगा?**

प्रधान को भेंट चढ़ाने के लिए पूर्वी फाटक खोलना होगा, और फिर बाहर जाकर उसके पीछे फाटक बंद करना होगा।

* **Associated Passages:** EZK 46:12

## यहेजकेल 46:13 (id: 824081)

**यहोवा ने क्या कहा कि हर सुबह होमबलि के रूप में क्या चढ़ाया जाएगा?**

प्रतिदिन तू वर्ष भर का एक निर्दोष भेड़ का बच्चा यहोवा के होमबलि के लिये तैयार करना, यह प्रति भोर को तैयार किया जाएगा।

* **Associated Passages:** EZK 46:13

## यहेजकेल 46:17 (id: 824082)

**यहोवा के अनुसार, प्रधान का भाग किसे मिलेगा?**

प्रधान का भाग उसके पुत्रों को मिलेगा।

* **Associated Passages:** EZK 46:17

## यहेजकेल 46:18 (id: 824083)

**यहोवा ने क्यों कहा कि प्रधान को लोगों का भाग नहीं लेना चाहिए?**

प्रधान को लोगों का भाग नहीं छीना जाना चाहिए ताकि प्रजा के लोग अपनी\-अपनी निज भूमि से तितर\-बितर न हो जाएँ।

* **Associated Passages:** EZK 46:18

## यहेजकेल 46:20 (id: 824084)

**याजकों को दोषबलि, पापबलि और अन्नबलि को बाहरी आँगन में क्यों नहीं ले जाना था?**

याजकों को भेंटों को बाहरी आँगन में नहीं ले जाना था ताकि लोग पवित्र न ठहरे।

* **Associated Passages:** EZK 46:20

## यहेजकेल 46:24 (id: 824085)

**बाहरी आँगन के कोनों में बने चूल्हों का क्या उपयोग होगा?**

बाहरी आँगन के कोनों में स्थित रसोई के चूल्हों में, भवन के टहलुए लोगों के बलिदानों को पकाते थे।

* **Associated Passages:** EZK 46:24

## यहेजकेल ४७:१ (id: 824086)

**यहेजकेल के दर्शन में भवन किस दिशा की ओर मुख किए हुए था?**

भवन का द्वार पूर्वमुखी था।

* **Associated Passages:** EZK 47:1

## यहेजकेल 47:2 (id: 824087)

**यहेजकेल ने पूपूर्वमुखी फाटक पर क्या देखा?**

यहेजकेल ने देखा कि दक्षिणी ओर से जल पसीजकर बह रहा था।

* **Associated Passages:** EZK 47:2

## यहेजकेल 47:5 (id: 824088)

**यहेजकेल ने जो पानी देखा, वह कितना गहरा हो गया था?**

पानी एक नदी बन गई जो इतनी गहरी थी कि उसे तैरकर पार नहीं किया जा सकता था।

* **Associated Passages:** EZK 47:5

## यहेजकेल 47:7 (id: 824089)

**नदी के दोनों तटों पर क्या था?**

नदी के दोनों तटों पर बहुत से वृक्ष थे।

* **Associated Passages:** EZK 47:7

## यहेजकेल 47:8 (id: 824090)

**यह पानी कहाँ बहा, और वहाँ इसने क्या किया?**

यह जल खारे समुद्र की ओर बहता था और उसे मीठा बना देता था।

* **Associated Passages:** EZK 47:8

## यहेजकेल 47:11 (id: 824091)

**खारे समुद्र में क्या मीठा न होगा?**

ताल के पास जो दलदल और गड्ढे हैं, उनका जल मीठा न होगा; वे खारे ही रहेंगे।

* **Associated Passages:** EZK 47:11

## यहेजकेल 47:12 (id: 824092)

**नदी के किनारों पर किस प्रकार के वृक्ष उगेंगे, और वे कैसे बढ़ेंगे?**

नदी के किनारों पर खाने योग्य वृक्ष उगेंगे, जो प्रत्येक महीने फल देंगे और कभी मुरझाएँगे नहीं।

* **Associated Passages:** EZK 47:12

## यहेजकेल 47:13 (id: 824093)

**इस्राएल के गोत्रों में किसे भूमि का दो भाग प्राप्त होगा??**

यूसुफ को इस्राएल की गोत्रों में भूमि के दो भाग प्राप्त होंगे।

* **Associated Passages:** EZK 47:13

## यहेजकेल 47:16–17 (id: 824094)

**भूमि की उत्तरी सीमा किस नगर की सीमा तक पहुँचेगी?**

भूमि की उत्तरी सीमा दमिश्क की सीमा तक पहुँचेगी।

* **Associated Passages:** EZK 47:16–EZK 47:17

## यहेजकेल 47:18 (id: 824095)

**भूमि की पूर्वी सीमा क्या होगी?**

भूमि की पूर्वी सीमा यरदन नदी होगी।

* **Associated Passages:** EZK 47:18

## यहेजकेल 47:19 (id: 824096)

**कौन सी धारा भूमि की दक्षिणी सीमा का भाग होगी?**

मिस्र की नदी भूमि की दक्षिणी सीमा का हिस्सा होगी।

* **Associated Passages:** EZK 47:19

## यहेजकेल 47:20 (id: 824097)

**भूमि की पश्चिमी सीमा क्या होगी?**

भूमि की पश्चिमी सीमा महासागर होगी। 

* **Associated Passages:** EZK 47:20

## यहेजकेल 47:22 (id: 824098)

**इस्राएली लोगों को देश में प्रत्येक मनुष्य के भाग कैसे निर्धारित करना था?**

इस्राएलियों को देश में प्रत्येक व्यक्ति की विरासत तय करने के लिए चिट्ठियाँ डालनी थीं।

* **Associated Passages:** EZK 47:22

## यहेजकेल 47:22 (#2) (id: 824099)

**किन लोगों के साथ इस्राएल के जन्मजात लोगों के समान व्यवहार किया जाना था??**

इस्राएलियों के बीच रहने वाले परदेशियों के साथ इस्राएल के जन्मजात लोगों के समान व्यवहार किया जाना था।

* **Associated Passages:** EZK 47:22

## यहेजकेल 48:1 (id: 824100)

**इस्राएल की उत्तरी सीमा पर भूमि किस गोत्र को दी जाएगी?**

दान का गोत्र इस्राएल की उत्तरी सीमा पर भूमि प्राप्त करेगा।

* **Associated Passages:** EZK 48:1

## यहेजकेल 48:2 (id: 824101)

**दान के गोत्र की सीमा के दक्षिण में कौन सा गोत्र होगा?**

आशेर का गोत्र दान की सीमा के दक्षिण में स्थित होगा।

* **Associated Passages:** EZK 48:2

## यहेजकेल 48:3 (id: 824102)

**आशेर के गोत्र की सीमा के दक्षिण में कौन सा गोत्र होगा?**

नप्ताली का गोत्र आशेर की सीमा के दक्षिण में स्थित होगा।

* **Associated Passages:** EZK 48:3

## यहेजकेल 48:4–7 (id: 824103)

**क्रम के अनुसार, नप्ताली के गोत्र के दक्षिण में कौन से चार गोत्र होंगे?**

क्रम के अनुसार, नप्ताली के दक्षिण में चार गोत्र मनश्शे, एप्रैम, रूबेन और यहूदा होंगे।

* **Associated Passages:** EZK 48:4–EZK 48:7

## यहेजकेल  48:8 (id: 824104)

**यहूदा की सीमा के साथ स्थित भूमि के मध्य में क्या होगा?**

पवित्रस्थान यहूदा की सीमा के साथ स्थित भूमि के बीच में होगा।

* **Associated Passages:** EZK 48:8

## यहेजकेल 48:11 (id: 824105)

**यहोवा के निवासस्थान के आसपास कौन रहेगा?**

सादोक की वंशावली के याजक यहोवा के निवासस्थान के चारों ओर की भूमि पर निवास करेंगे।

* **Associated Passages:** EZK 48:11

## यहेजकेल 48:13 (id: 824106)

**याजकों की भूमि के समीप कौन निवास करेगा?**

लेवी याजक भूमि की सीमा पर निवास करेंगे।

* **Associated Passages:** EZK 48:13

## यहेजकेल 48:18 (id: 824107)

**भूमि की पवित्र भेंट के बचे भाग का उपयोग किस उद्देश्य के लिए किया जाएगा?**

भूमि की पवित्र भेंट का बचे भाग नगर में कार्य करने वालों के लिए भोजन उपजाने में उपयोग किया जाएगा।

* **Associated Passages:** EZK 48:18

## यहेजकेल 48:21 (id: 824108)

**पूर्वी और पश्चिमी सीमाओं पर पवित्र भेंट की भूमि किनके लिए होगी?**

पूर्वी और पश्चिमी सीमाओं पर भूमि की पवित्र भेंट प्रधानों के लिए होगी।

* **Associated Passages:** EZK 48:21

## यहेजकेल 48:28 (id: 824109)

**गाद की दक्षिणी सीमा क्या होने वाली थी?**

गाद की दक्षिणी सीमा तामार से मरीबा कादेश के जल तक, फिर मिस्र की धारा तक, और उसके बाद महासागर तक भाग होना चाहिए था।

* **Associated Passages:** EZK 48:28

## यहेजकेल 48:30–31 (id: 824110)

**नगर के उत्तरी भाग में कितने फाटक होने थे, और उनके नाम किसके नाम पर रखे जाने थे?**

नगर के उत्तरी भाग में तीन फाटक होंगे, एक का नाम रूबेन के नाम पर, एक का नाम यहूदा के नाम पर, और एक का नाम लेवी के नाम पर रखा जाएगा।

* **Associated Passages:** EZK 48:30–EZK 48:31

## यहेजकेल 48:35 (id: 824111)

**नगर का नाम क्या रखा जाएगा?**

नगर का नाम "यहोवा शाम्मा" होगा।

* **Associated Passages:** EZK 48:35

