# अनुवाद प्रश्न (unfoldingWord)

## License Information

**अनुवाद प्रश्न (unfoldingWord)** is based on and adapted from: _unfoldingWord® Translation Questions_, [unfoldingWord](https://unfoldingword.org/utw), 2022, which is licensed under a [CC BY-SA 4.0 license](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/legalcode.en).

This markdown version is provided under the same license.



--------------------------------

## योएल 1:1 (id: 811407)

**योएल के पास किसका वचन पहुँचा?**

यहोवा का वचन योएल के पास पहुँचा।

* **Associated Passages:** JOL 1:1

## योएल 1:3 (id: 811408)

**पुरखाओं को यहोवा का वचन किस को** **वर्णन** **करना चाहिए?**

उन्हें अपने बच्चों को वर्णनकरना चाहिए, और उनके बच्चों को आनेवाली पीढ़ी के लोगों से।

* **Associated Passages:** JOL 1:3

## योएल 1:4 (id: 811409)

**अर्बे नामक** **टिड्डियों से जो कुछ** **बचा** **उसका क्या हुआ?**

जो कुछ अर्बे नामक टिड्डी से बचा, उसे येलेक नामक टिड्डी ने खा लिया।

* **Associated Passages:** JOL 1:4

## योएल 1:5 (id: 811410)

**दाखमधु पीने****वाले क्यों रोएँगे?**

वे रोएँगे क्योंकि नये दाखमधु उनको अब न मिलेगा।

* **Associated Passages:** JOL 1:5

## योएल 1:7 (id: 811411)

**शत्रु ने दाखलता को क्या बना दिया है?**

शत्रु ने दाखलता को उजाड़ दिया और एक भयानक स्थान बना दिया है।

* **Associated Passages:** JOL 1:7

## योएल 1:8 (id: 811412)

**युवती किस कारण विलाप करती हैं?**

युवती अपने पति की मृत्यु पर विलाप करती हैं।

* **Associated Passages:** JOL 1:8

## योएल 1:10 (id: 811413)

**अन्न का क्या हुआ है?**

अन्न नाश हो गया था।

* **Associated Passages:** JOL 1:10

## योएल 1:13 (id: 811414)

**परमेश्वर के भवन से क्या रोका गया है?**

परमेश्वर के भवन से अन्नबलि और अर्घ रोक दी गई हैं।

* **Associated Passages:** JOL 1:13

## योएल 1:15 (id: 811415)

**यहोवा का दिन कब आएगा?**

यहोवा का दिन निकट है।

* **Associated Passages:** JOL 1:15

## योएल 1:17 (id: 811416)

**क्या गिर पड़े है?**

खत्ते गिर पड़े हैं।

* **Associated Passages:** JOL 1:17

## योएल 1:18 (id: 811417)

**पशुओं के झुण्ड क्यों** कराहते हैं**?**

पशुओं के झुण्ड कराहते हैं क्योंकि उनके पास चरने के लिए चराई नहीं है।

* **Associated Passages:** JOL 1:18

## योएल 1:19 (id: 811418)

**योएल किसकी दुहाई देता है?**

योएल यहोवा की दुहाई देता है।

* **Associated Passages:** JOL 1:19

## योएल 1:20 (id: 811419)

**वन\-पशु किसके लिये हाँफते हैं?**

वन\-पशु यहोवा के लिये हाँफते हैं।

* **Associated Passages:** JOL 1:20

## योएल 2:1 (id: 811420)

**देश के सब रहनेवालों को क्यों काँपना चाहिए?**

यहोवा का दिन निकट है इसलिए देश के सब रहनेवालों को काँपना चाहिए।

* **Associated Passages:** JOL 2:1

## योएल 2:2 (id: 811421)

**ऐसी सेना कब बनी है?**

ऐसी सेना पहले कभी नहीं थी, और फिर कभी नहीं होगी।

* **Associated Passages:** JOL 2:2

## योएल 2:3 (id: 811422)

**सेना के पीछे की भूमि कैसी है?**

सेना के पीछे की भूमि एक उजाड़ मरुस्थल है।

* **Associated Passages:** JOL 2:3

## योएल 2:4 (id: 811423)

**सेना कैसी दिखती है और कैसे कार्य करती है?**

सेना घोड़ों का सा है, और वे सवारी के घोड़ों के समान दौड़ते हैं।

* **Associated Passages:** JOL 2:4

## योएल 2:9 (id: 811424)

**सेना नगर में कैसे प्रवेश करती है?**

वे नगर में इधर\-उधर दौड़ते हैं, शहरपनाह पर चढ़ते हैं, घरों में घुसते हैं, और चोरों की तरह खिड़कियों से घुसते हैं।

* **Associated Passages:** JOL 2:9

## योएल 2:11 (id: 811425)

**यह किसका सेना है?**

यह यहोवा का सेना है।

* **Associated Passages:** JOL 2:11

## योएल 2:13 (id: 811426)

**लोगों को कौन सी दो चीजें फाड़नी थी?**

उन्हें अपने मन को फाड़ना चाहिए, न कि अपने वस्त्रों को।

* **Associated Passages:** JOL 2:13

## योएल 2:13 (#2) (id: 811427)

**लोगों को यहोवा के पास क्यों फिरना चाहिए?**

वह अनुग्रहकारी और दयालु हैं, विलम्ब से क्रोध करनेवाले हैं और करुणानिधान हैं, और दुःख देकर पछतानेवाले हैं।

* **Associated Passages:** JOL 2:13

## योएल 2:15 (id: 811428)

**लोगों को सिय्योन में नरसिंगा क्यों फूँकना चाहिए?**

उन्हें उपवास की घोषणा करने तथा महासभा बुलाने के लिए नरसिंगा फूँकना चाहिए।

* **Associated Passages:** JOL 2:15

## योएल 2:19 (id: 811429)

**यहोवा की** **प्रजा** **की दशा जातियों के बीच में क्या थी?**

यहोवा की प्रजा की दशा जातियों के बीच एक नामधराई थी।

* **Associated Passages:** JOL 2:19

## योएल 2:21 (id: 811430)

**देश को क्यों नहीं डरना चाहिए?**

देश को डरना नहीं चाहिए क्योंकि यहोवा ने बड़े\-बड़े काम किए हैं।

* **Associated Passages:** JOL 2:21

## योएल 2:25 (id: 811431)

**शक्तिशाली सेना किसने भेजी?**

यहोवा ने एक शक्तिशाली सेना भेजी।

* **Associated Passages:** JOL 2:25

## योएल 2:26–27 (id: 811432)

**क्या यहोवा फिर कभी अपने लोगों की आशा को टूटने देंगे?**

नहीं, वह फिर कभी अपने लोगों की आशा को टूटने नहीं देंगे।

* **Associated Passages:** JOL 2:26–JOL 2:27

## योएल 2:28–29 (id: 811433)

**जब यहोवा अपनी आत्मा को** **उण्डेलेंगे** **तो क्या होगा?**

उनके बेटे\-बेटियाँ भविष्यद्वाणी करेंगी, उनके पुरनिये स्वप्न देखेंगे, और उनके जवान दर्शन देखेंगे।

* **Associated Passages:** JOL 2:28–JOL 2:29

## योएल 2:30 (id: 811434)

**यहोवा आकाश और पृथ्वी को क्या दिखायेंगे?**

यहोवा आकाश और पृथ्वी पर चमत्कार **दिखायेंगे**।

* **Associated Passages:** JOL 2:30

## योएल 2:31 (id: 811435)

**सूर्य किस में परिवर्तित हो जाएगा?**

सूर्य अंधियारा में परिवर्तित हो जाएगा।

* **Associated Passages:** JOL 2:31

## योएल 2:32 (id: 811436)

**उस समय कौन छुटकारा पाएगा?**

जो कोई यहोवा से प्रार्थना करेगा, वह छुटकारा पाएगा।

* **Associated Passages:** JOL 2:32

## योएल 3:2 (id: 811437)

**यहोवा किसे यहोशापात की तराई में लाएँगे?**

यहोवा जातियों को यहोशापात की तराई में लाएँगे।

* **Associated Passages:** JOL 3:2

## योएल 3:2 (#2) (id: 811438)

**जातियों ने किसे तितर\-बितर कर दिया?**

जातियों ने यहोवा की प्रजा को तितर\-बितर कर दिया।

* **Associated Passages:** JOL 3:2

## योएल 3:4 (id: 811439)

**सोर, सीदोन और** **पलिश्तीन** **के सब प्रदेश किस पर क्रोधित हैं?**

सोर, सीदोन और पलिश्तीन के सब प्रदेश यहोवा पर क्रोधित हैं।

* **Associated Passages:** JOL 3:4

## योएल 3:5 (id: 811440)

**सोर, सीदोन, और** **पलिश्तीन** **ने यहोवा के अच्छी और मनभावनी वस्तुएँ के साथ क्या किया था?**

वे उनकी अच्छी और मनभावनी वस्तुएँ को अपने मन्दिरों में ले आए।

* **Associated Passages:** JOL 3:5

## योएल 3:6 (id: 811441)

**सोर, सीदोन, और पलिश्तीन ने** **यहूदियों** **और यरूशलेमियों के साथ क्या किया था?**

उन्होंने उन लोगों को यूनानियों के हाथों बेच दिया ताकि उन्हें अपने देश से दूर हटा सकें।

* **Associated Passages:** JOL 3:6

## योएल 3:8 (id: 811442)

**यहोवा सोर, सीदोन, और** **पलिश्तीन** **के बेटों और बेटियों के साथ क्या करेंगे?**

यहोवा उनके बेटों और बेटियों को यहूदियों के हाथों से शबाइयों के हाथ बेच देंगे।

* **Associated Passages:** JOL 3:8

## योएल 3:10 (id: 811443)

**जातियों को अपने हल की फालों को किसमे में बदलना चाहिए?**

उन्हें अपने हल की फाल को तलवारों में बदल देना चाहिए।

* **Associated Passages:** JOL 3:10

## योएल 3:12 (id: 811444)

**यहोवा चारों ओर की सारी जातियों के साथ क्या करेंगे?**

यहोवा चारों ओर की सारी जातियों का न्याय करने के लिए बैठेंगे।

* **Associated Passages:** JOL 3:12

## योएल 3:14 (id: 811445)

**सूर्य, चन्द्रमा और तारों का क्या होगा?**

सूर्य और चन्द्रमा प्रकाश न देंगे, और तारे नहीं चमकेंगे।

* **Associated Passages:** JOL 3:14

## योएल 3:16 (id: 811446)

**यहोवा अपनी प्रजा के लिए कौन\-कौन सी दो चीजें बनेंगे?**

यहोवा अपने लोगों के लिये एक शरणस्थान और एक गढ़ बनेंगे।

* **Associated Passages:** JOL 3:16

## योएल 3:17 (id: 811447)

**सिय्योन में कौन वास करते हैं?**

यहोवा उनके परमेश्वर सिय्योन में वास करते हैं।

* **Associated Passages:** JOL 3:17

## योएल 3:18 (id: 811448)

**पहाड़ों से क्या टपकने लगेगा?**

पहाड़ों से दूध से टपकने लगेगा।

* **Associated Passages:** JOL 3:18

## योएल 3:19 (id: 811449)

**यहूदियों पर किये गये उपद्रव के कारण किसे उजाड़ कर दिया जायेगा?**

मिस्र और एदोम को उजाड़ कर दिया जाएगा।

* **Associated Passages:** JOL 3:19

