# अनुवाद प्रश्न (unfoldingWord)

**unfoldingWord® Translation Questions** © 2022 unfoldingWord. Released under CC BY\-SA 4\.0 license. *unfoldingWord® Translation Questions* has been adapted in the following languages: Tok Pisin, Arabic (عربي), French (Français), Hindi (हिंदी), Indonesian (Bahasa Indonesia), Portuguese (Português), Russian (Русский), Spanish (Español), Swahili (Kiswahili), and Simplified Chinese (简体中文) from *unfoldingWord® Translation Questions* © 2022 unfoldingWord. Released under CC BY\-SA 4\.0 license by Mission Mutual



--------------------------------

## आमोस 1:1 (id: 823095)

**आमोस को इस्राएल के बारे में जो बातें मिलीं, वे कैसे प्राप्त हुईं?**

आमोस ने इस्राएल के बारे में जो बातें कही थीं, वे दर्शन देखकर प्राप्त हुईं।

* **Associated Passages:** AMO 1:1

## आमोस 1:1 (#2) (id: 823096)

**आमोस का व्यवसाय क्या था?**

आमोस बकरियों के चरानेवालों में से थे।

* **Associated Passages:** AMO 1:1

## आमोस 1:3 (id: 823097)

**यहोवा ने दमिश्क के खिलाफ दण्ड क्यों घोषित किया?**

यहोवा ने दमिश्क के खिलाफ दण्ड की घोषणा की क्योंकि उन्होंने गिलाद को लोहे के दाँवनेवाले यन्त्रों से रौंद डाला।

* **Associated Passages:** AMO 1:3

## आमोस 1:6 (id: 823098)

**यहोवा ने गाज़ा के खिलाफ दण्ड की घोषणा क्यों की?**

यहोवा ने गाज़ा के खिलाफ दण्ड की घोषणा की क्योंकि वे सब लोगों को बन्दी बनाकर ले गए कि उन्हें एदोम के वश में कर दें।

* **Associated Passages:** AMO 1:6

## आमोस 1:7 (id: 823099)

**यहोवा ने क्या घोषणा की कि वह गाज़ा की शहरपनाह के साथ क्या करेंगे?**

यहोवा ने घोषणा की कि वे गाज़ा की शहरपनाह में आग लगाएँगे।

* **Associated Passages:** AMO 1:7

## आमोस 1:9 (id: 823100)

**यहोवा ने सोर के विरुद्ध दण्ड की घोषणा क्यों की?**

यहोवा ने सोर के खिलाफ दण्ड की घोषणा की क्योंकि उन्होंने सब लोगों को बन्दी बनाकर एदोम के वश में कर दिया और भाई की सी वाचा का स्मरण न किया।

* **Associated Passages:** AMO 1:9

## आमोस 1:11 (id: 823101)

**यहोवा ने एदोम के खिलाफ दण्ड की घोषणा क्यों की?**

यहोवा ने एदोम के खिलाफ दण्ड की घोषणा की क्योंकि उन्होंने अपने भाई को तलवार लिए हुए खदेड़ा।

* **Associated Passages:** AMO 1:11

## आमोस 1:13 (id: 823102)

**यहोवा ने अम्मोन के खिलाफ दण्ड की घोषणा क्यों की?**

यहोवा ने अम्मोन के खिलाफ दण्ड की घोषणा की क्योंकि उन्होंने अपनी सीमा को बढ़ा लेने के लिये गिलाद की गर्भवती स्त्रियों का पेट चीर डाला।

* **Associated Passages:** AMO 1:13

## आमोस 1:14 (id: 823103)

**यहोवा ने क्या घोषणा की कि वह रब्बाह की शहरपनाह के साथ क्या करेंगे?**

यहोवा ने घोषणा की कि वह रब्बाह की शहरपनाह में आग लगाएँगे।

* **Associated Passages:** AMO 1:14

## आमोस 1:15 (id: 823104)

**यहोवा ने अम्मोन के राजा के साथ क्या होने की भविष्यवाणी की?**

यहोवा ने घोषणा की कि अम्मोन के राजा अपने हाकिमों समेत बँधुआई में जाएगा।

* **Associated Passages:** AMO 1:15

## आमोस 2:1 (id: 823105)

**यहोवा ने मोआब के खिलाफ दण्ड की घोषणा क्यों की?**

यहोवा ने मोआब के खिलाफ दण्ड की घोषणा की क्योंकि उसने एदोम के राजा की हड्डियों को जलाकर चूना कर दिया।

* **Associated Passages:** AMO 2:1

## आमोस 2:4 (id: 823106)

**यहोवा ने यहूदा के विरुद्ध दण्ड की घोषणा क्यों की?**

यहोवा ने यहूदा के खिलाफ दण्ड की घोषणा की क्योंकि उन्होंने यहोवा की व्यवस्था को तुच्छ जाना।

* **Associated Passages:** AMO 2:4

## आमोस 2:5 (id: 823107)

**यहोवा ने क्या घोषणा की कि वह मोआब और यहूदा के भवन के साथ क्या करेंगे?**

यहोवा ने घोषणा की कि वह मोआब और यहूदा के भवन भस्म कर देंगे।

* **Associated Passages:** AMO 2:5

## आमोस 2:7 (id: 823108)

**यहोवा ने इस्राएल के खिलाफ दण्ड की घोषणा क्यों की?**

यहोवा ने इस्राएल के खिलाफ दण्ड की घोषणा की क्योंकि इस्राएल कंगालों के सिर पर की धूल का भी लालच करते थे।

* **Associated Passages:** AMO 2:7

## आमोस 2:9 (id: 823109)

**इस्राएलियों ने एमोरियों को कैसे** **नष्ट किया था****?**

इस्राएलियों ने एमोरियों को नष्ट करने में सफलता पाई क्योंकि यहोवा ने उनके सामने से एमोरियों को नष्ट किया था।

* **Associated Passages:** AMO 2:9

## आमोस 2:12 (id: 823110)

**इस्राएलियों ने उन** **नबियों** **के साथ क्या किया जिन्हें यहोवा ने उनके बीच में उठाया था?**

इस्राएलियों ने नबियों को आज्ञा दी कि भविष्यद्वाणी न करें।

* **Associated Passages:** AMO 2:12

## आमोस 2:12 (#2) (id: 823111)

**इस्राएलियों ने उन** **नाज़ीरों** **के साथ क्या किया जिन्हें यहोवा ने उनके बीच उठाया था?**

इस्राएलियों ने नाज़ीरों को दाखमधु पिलाया।

* **Associated Passages:** AMO 2:12

## आमोस 2:14 (id: 823112)

**वेग दौड़नेवाले** **और** **सामर्थी** **क्या नहीं कर पाएंगे?**

वेग दौड़नेवाले को भाग जाने का स्थान न मिलेगा, और सामर्थी का सामर्थ्य कुछ काम न देगा।

* **Associated Passages:** AMO 2:14

## आमोस 2:15–16 (id: 823113)

**यहोवा ने** **धनुर्धारी****, फुर्ती से दौड़नेवालों, घुड़सवारों, और शूरवीरों में जो अधिक वीर हो उनके बारे में क्या घोषणा की?**

यहोवा ने घोषणा की है कि धनुर्धारी खड़ा न रह सकेगा, और फुर्ती से दौड़नेवाला न बचेगा; घुड़सवार भी अपना प्राण न बचा सकेगा; और शूरवीरों में जो अधिक वीर हो, वह भी उस दिन नंगा होकर भाग जाएगा।

* **Associated Passages:** AMO 2:15–AMO 2:16

## आमोस 3:1 (id: 823114)

**यहोवा का** **यह** **वचन किसके विरुद्ध है?**

यहोवा का यह वचन इस्राएल के लोगों के विरुद्ध है, उस सारे कुल के जिसे यहोवा मिस्र से बाहर लाए। 

* **Associated Passages:** AMO 3:1

## आमोस 3:2 (id: 823115)

**यहोवा ने** **पृथ्वी के सारे कुलों में से** **किसे चुना है?**

यहोवा ने पृथ्वी के सारे कुलों में से इस्राएल को चुना है।

* **Associated Passages:** AMO 3:2

## आमोस 3:3 (id: 823116)

**दो मनुष्यों को** **संग** **चलने के लिए क्या करना आवश्यक है?**

दो मनुष्यों को संग चलने के लिए परस्पर सहमत होना चाहिए।

* **Associated Passages:** AMO 3:3

## आमोस 3:6 (id: 823117)

**जब किसी** **नगर** **पर विपत्ति आती है, तो इसे किसने भेजा है?**

जब किसी नगर पर विपत्ति आती है, तो यहोवा ने ही इसे भेजा होता है।

* **Associated Passages:** AMO 3:6

## आमोस 3:7 (id: 823118)

**यहोवा कुछ करने से पहले क्या करते हैं?**

यहोवा कुछ करने से पहले अपने दास भविष्यद्वक्ताओं पर अपना मर्म प्रगट करते हैं।

* **Associated Passages:** AMO 3:7

## आमोस 3:9 (id: 823119)

**यदि मिस्र ने देखा होता कि सामरिया में क्या हो रहा है, तो वे क्या देखते?**

मिस्र सामरिया में बड़ा कोलाहल और अंधेर के काम देखेगा।

* **Associated Passages:** AMO 3:9

## आमोस 3:10 (id: 823120)

**इस्राएल अपने** **भवनों** **में क्या** **बटोर** **रहा था?**

इस्राएल अपने भवनों में उपद्रव और डकैती का धन बटोर रहा था।

* **Associated Passages:** AMO 3:10

## आमोस 3:11 (id: 823121)

**यहोवा इस्राएल के विरुद्ध कौन सा दण्ड घोषित करते हैं?**

यहोवा घोषणा करते हैं कि एक शत्रु इस्राएल के भवन को लूटेगा।

* **Associated Passages:** AMO 3:11

## आमोस 3:12 (id: 823122)

**यहोवा के दण्ड से कौन** **छुड़ाए जाएँगे****?**

केवल कुछ ही यहोवा के दण्ड से छुड़ाए जाएँगे।

* **Associated Passages:** AMO 3:12

## आमोस 3:13–14 (id: 823123)

**जिस दिन यहोवा इस्राएल** **के अपराधों का दण्ड** **देंगे,** **उसी समय** **वह और किसे** **दण्ड** **देंगे?**

यहोवा याकूब के घराने की बेतेल की वेदियों को भी दण्ड देंगे।

* **Associated Passages:** AMO 3:13–AMO 3:14

## आमोस 4:1 (id: 823124)

**यहोवा सामरिया में रहने वाली धनी स्त्रियों को कैसे सम्बोधित करते हैं?**

यहोवा धनवानों की पत्नियों को "बाशान की गायों" कहते हैं।

* **Associated Passages:** AMO 4:1

## आमोस 4:1 (#2) (id: 823125)

**सामरिया में धनवानों की पत्नियाँ** **कंगालों** **के साथ क्या कर रही हैं?**

धनवानों की पत्नियाँ कंगालों पर अंधेर करती, और दरिद्रों को कुचल डालती हैं।

* **Associated Passages:** AMO 4:1

## आमोस 4:2 (id: 823126)

**यहोवा सामरिया के धनी लोगों की पत्नियों के साथ क्या होने की घोषणा करते हैं?**

यहोवा घोषणा करते हैं कि पत्नियों को काँटों से ले जाया जाएगा और नगर से बाहर निकाला जाएगा।

* **Associated Passages:** AMO 4:2

## आमोस 4:4–5 (id: 823127)

**इस्राएल के लोगों को क्या** **भाता** **है?**

इस्राएल के लोगों को बेतेल में आकर अपराध करना और गिलगाल में आकर बहुत से अपराध करना, चढ़ावे और दशमांश लाना, धन्यवाद\-बलि ख़मीर मिलाकर चढ़ाना और स्वेच्छाबलियों की चर्चा चलाकर उनका प्रचार करना भाता है।

* **Associated Passages:** AMO 4:4–AMO 4:5

## आमोस 4:7 (id: 823128)

**यहोवा ने वर्षा को क्या किया ताकि इस्राएल के लोग उसके पास लौट आएँ?**

यहोवा ने इस्राएल के लिये वर्षा न की ताकि इस्राएल के लोग उनके पास लौट आएँ।

* **Associated Passages:** AMO 4:7

## आमोस 4:9 (id: 823129)

**यहोवा ने इस्राएल के लोगों को अपने पास फिरकर आने के लिये वाटिकाओं, दाख की बारियों और वृक्षों के साथ क्या किया?**

यहोवा ने वाटिकाओं, दाख की बारियों और वृक्षों को लूह और गेरूई से मारा, और टिड्डियाँ उन्हें खा गईं।

* **Associated Passages:** AMO 4:9

## आमोस 4:10 (id: 823130)

**यहोवा ने** **जवानों** **के साथ क्या किया ताकि इस्राएल के लोग उनकी ओर** **फिरकर** **आएँ?**

यहोवा ने जवानों को तलवार से घात करा दिया ताकि इस्राएल के लोग उनकी ओर लौट आएँ।

* **Associated Passages:** AMO 4:10

## आमोस 4:11 (id: 823131)

**यहोवा ने इस्राएल के लोगों को अपनी ओर** फिरकर आने के लिये **नगरों के साथ क्या किया?**

यहोवा ने नगरों को नष्ट कर दिया ताकि इस्राएल के लोग उनके पास लौट आएँ।

* **Associated Passages:** AMO 4:11

## आमोस 4:11 (#2) (id: 823132)

**यहोवा के उन्हें वापस लाने के प्रयासों पर इस्राएल के लोगों ने कैसी प्रतिक्रिया दी?**

इस्राएल के लोग यहोवा की ओर फिरकर न आए।

* **Associated Passages:** AMO 4:11

## आमोस 4:12 (id: 823133)

**यहोवा इस्राएल के लोगों से क्या कहते हैं कि उन्हें अब किसके लिए तैयारी करनी चाहिए?**

यहोवा इस्राएल के लोगों से कहते हैं कि अब उन्हें अपने परमेश्वर के सामने आने के लिये तैयार होना चाहिए।

* **Associated Passages:** AMO 4:12

## आमोस 4:13 (id: 823134)

**पहाड़ों को किसने बनाया और किसने मनुष्य को उसके मन का विचार बताया?**

सेनाओं के यहोवा ने पहाड़ों को बनाया और अपने मन का विचार मनुष्य को बताया।

* **Associated Passages:** AMO 4:13

## आमोस 5:1–2 (id: 823135)

**इस विलाप के गीत** **में कौन** **गिर गई****?**

इस विलाप के गीत में इस्राएल की कुमारी कन्या गिर गई।

* **Associated Passages:** AMO 5:1–AMO 5:2

## आमोस 5:4 (id: 823136)

**यहोवा** **इस्राएल के घराने** **से क्या करने के लिए कहते हैं?**

यहोवा इस्राएल के घराने से कहते हैं कि उनकी खोज में लगे रहे तब वे जीवित रहेंगे।

* **Associated Passages:** AMO 5:4

## आमोस 5:9 (id: 823137)

**यहोवा** **बलवन्त को** **क्या** **कर** **देते हैं?**

यहोवा बलवन्त को विनाश कर देते हैं।

* **Associated Passages:** AMO 5:9

## आमोस 5:10 (id: 823138)

**बलवन्त** **किससे** **बैर रखते** **और घृणा करते हैं?**

जो सभा में उलाहना देता है उससे बलवन्त बैर रखते हैं, और खरी बात बोलनेवाले से घृणा करते हैं।

* **Associated Passages:** AMO 5:10

## आमोस 5:11 (id: 823139)

**बलवन्त** **लोगों ने क्या किया था, जिसके लिए यहोवा उन्हें दण्डित करेंगे?**

बलवन्त लोगों ने कंगालों को लताड़ा था, जिसके लिए यहोवा उन्हें दण्डित करेंगे।

* **Associated Passages:** AMO 5:11

## आमोस 5:13 (id: 823140)

**ऐसे बुरे समय में बुद्धिमान् व्यक्ति क्या करते हैं?**

बुद्धिमान् व्यक्ति ऐसे बुरे समय में चुप रहते हैं।

* **Associated Passages:** AMO 5:13

## आमोस 5:14 (id: 823141)

**लोगों को क्या करना चाहिए ताकि यहोवा सचमुच उनके** **संग** **हों?**

लोगों को बुराई को नहीं, भलाई को ढूँढ़ना चाहिए, ताकि यहोवा सचमुच उनके साथ हों।

* **Associated Passages:** AMO 5:14

## आमोस 5:16–17 (id: 823142)

**जब यहोवा लोगों के बीच में से होकर जाएँगे तो सड़कों पर क्या सुनाई देगा?**

जब यहोवा लोगों के बीच में से होकर जाएँगे तो सड़कों पर रोने\-पीटने की आवाजें सुनाई देंगी।

* **Associated Passages:** AMO 5:16–AMO 5:17

## आमोस 5:20 (id: 823143)

**यहोवा का दिन कैसा होगा?**

यहोवा का दिन उजियाले का नहीं, वरन् अंधियारे ही का होगा।

* **Associated Passages:** AMO 5:20

## आमोस 5:21 (id: 823144)

**यहोवा लोगों की** **महासभाओं** **के बारे में क्या विचार रखते हैं?**

यहोवा लोगों की महासभाओं से प्रसन्न नहीं होते।

* **Associated Passages:** AMO 5:21

## आमोस 5:24 (id: 823145)

**यहोवा लोगों से क्या बहता हुआ देखना चाहते हैं?**

यहोवा चाहते हैं कि लोग न्याय और धार्मिकता को बहने दें।

* **Associated Passages:** AMO 5:24

## आमोस 5:26 (id: 823146)

**लोगों ने अपने लिए क्या बनाया था?**

लोगों ने अपने लिए मूर्तियाँ बना ली थीं।

* **Associated Passages:** AMO 5:26

## आमोस 5:27 (id: 823147)

**यहोवा लोगों को कहाँ भेजेंगे?**

यहोवा लोगों को दमिश्क के उस पार बँधुआई में कर देंगे।

* **Associated Passages:** AMO 5:27

## आमोस 6:1 (id: 823148)

**यहोवा किस पर** **हाय** **घोषित करते हैं?**

यहोवा उन लोगों पर हाय घोषित करते हैं जो सिय्योन में सुख से रहते हैं और सामरिया के पर्वत पर निश्चिन्त रहते हैं।

* **Associated Passages:** AMO 6:1

## आमोस 6:5–6 (id: 823149)

**यहोवा की हाय प्राप्त करने वाले अपने समय का उपयोग कैसे कर रहे हैं?**

यहोवा की हाय प्राप्त करने वाले अपना समय आराम करने, दावत करने, गीत गाने और दाखमधु पीने में बिता रहे हैं।

* **Associated Passages:** AMO 6:5–AMO 6:6

## आमोस 6:6 (id: 823150)

**यहोवा की हाय पाने वाले लोग अपने समय का क्या उपयोग नहीं कर रहे हैं?**

यहोवा की हाय पाने वाले लोग यूसुफ पर आनेवाली विपत्ति का हाल सुनकर शोकित नहीं होते।

* **Associated Passages:** AMO 6:6

## आमोस 6:7 (id: 823151)

**यहोवा की हाय पाने वाले अब कहाँ जा रहे हैं?**

यहोवा की हाय पाने वाले लोग, वे अब बँधुआई में जा रहे हैं।

* **Associated Passages:** AMO 6:7

## आमोस 6:8 (id: 823152)

**यहोवा याकूब के इन लोगों से क्यों घृणा करते हैं?**

यहोवा याकूब के इन लोगों के घमण्ड और राजभवनों से घृणा करते हैं।

* **Associated Passages:** AMO 6:8

## आमोस 6:11 (id: 823153)

**याकूब के इन लोगों के घरों का क्या होगा?**

उनके घर में छेद, और दरार होगी।

* **Associated Passages:** AMO 6:11

## आमोस 6:12 (id: 823154)

**याकूब के इन लोगों ने न्याय और धार्मिकता के साथ क्या किया है?**

याकूब के इन लोगों ने न्याय को विष से, और धार्मिकता के फल को कड़वे फल में बदल डाला है।

* **Associated Passages:** AMO 6:12

## आमोस 6:14 (id: 823155)

**यहोवा ने इस्राएल** **के घराने** **के** **विरुद्ध** **क्या करने की घोषणा की है?**

यहोवा यह घोषणा करते हैं कि वे इस्राएल के घराने के विरुद्ध एक जाति खड़ी करेंगे।

* **Associated Passages:** AMO 6:14

## आमोस 6:14 (#2) (id: 823156)

**यह** **जाति** **इस्राएल के** **घराने** **के विरुद्ध क्या करेगी?**

यह जाति इस्राएल के घराने को संकट में डालेगी।

* **Associated Passages:** AMO 6:14

## आमोस 7:1 (id: 823157)

**अपने दर्शन में, आमोस ने** **पिछली घास के उगने के आरम्भ में** **यहोवा को क्या उत्पन्न करते हुए देखा?**

आमोस ने देखा कि यहोवा ने पिछली घास के उगने के आरम्भ में टिड्डियाँ उत्पन्न कीं।

* **Associated Passages:** AMO 7:1

## आमोस 7:2–3 (id: 823158)

**जब आमोस ने यहोवा से याकूब को क्षमा करने और उन पर यह विपत्ति न लाने के लिए कहा, तो यहोवा ने क्या उत्तर दिया?** 

यहोवा ने उत्तर दिया कि ऐसी बात अब न होगी।

* **Associated Passages:** AMO 7:2–AMO 7:3

## आमोस 7:4 (id: 823159)

**अपने दर्शन में, आमोस ने यहोवा को किसको पुकारते हुए देखा?**

आमोस ने देखा कि परमेश्वर यहोवा ने आग के द्वारा मुकद्दमा लड़ने को पुकारा।

* **Associated Passages:** AMO 7:4

## आमोस 7:5–6 (id: 823160)

**जब आमोस ने यहोवा से याकूब को क्षमा करने और उन पर यह विपत्ति न लाने के लिए प्रार्थना की, तो यहोवा ने कैसे उत्तर दिया?**

यहोवा ने उत्तर दिया कि ऐसी बात फिर न होगी।

* **Associated Passages:** AMO 7:5–AMO 7:6

## आमोस 7:7 (id: 823161)

**अपने दर्शन में, आमोस ने प्रभु को खड़े होकर क्या करते हुए देखा?**

आमोस ने प्रभु को एक दीवार पर खड़े देखा, उनके हाथ में साहुल था।

* **Associated Passages:** AMO 7:7

## आमोस 7:8 (id: 823162)

**यहोवा ने साहुल का क्या अर्थ बताया?**

यहोवा ने कहा कि साहुल का अर्थ था कि यहोवा इस्राएल को नहीं छोड़ेंगे।

* **Associated Passages:** AMO 7:8

## आमोस 7:9 (id: 823163)

**यहोवा ने क्या घोषणा की कि वह इस्राएल के साथ क्या करेंगे?**

यहोवा ने घोषणा की कि वे इस्राएल के ऊँचे स्थान उजाड़, और इस्राएल के पवित्रस्थान सुनसान कर देंगे।

* **Associated Passages:** AMO 7:9

## आमोस 7:10 (id: 823164)

**आमोस पर अमस्याह, बेतेल के याजक द्वारा क्या आरोप लगाए गए थे?**

आमोस पर इस्राएल के राजा यारोबाम से राजद्रोह की गोष्ठी करने का आरोप लगाया गया था।

* **Associated Passages:** AMO 7:10

## आमोस 7:11 (id: 823165)

**आमोस ने यारोबाम के बारे में क्या भविष्यवाणी की थी?**

आमोस ने भविष्यवाणी की थी कि यारोबाम तलवार से मारे जाएँगे।

* **Associated Passages:** AMO 7:11

## आमोस 7:12 (id: 823166)

**आमोस से कहाँ लौटकर भविष्यवाणी करने के लिए कहा गया था?**

आमोस से कहा गया कि वे यहूदा देश में लौटें और वहीं भविष्यवाणी करें।

* **Associated Passages:** AMO 7:12

## आमोस 7:14–15 (id: 823167)

**यहोवा द्वारा भविष्यद्वक्ता बनाये जाने से पहले आमोस का काम क्या था?**

आमोस गाय\-बैल के चरवाहे थे और गूलर के वृक्षों के छाँटनेवाले थे।

* **Associated Passages:** AMO 7:14–AMO 7:15

## आमोस 7:17 (id: 823168)

**यहोवा ने अमस्याह, बेतेल के याजक के विरुद्ध क्या घोषणा की?**

यहोवा ने घोषणा की कि अमस्याह एक अशुद्ध देश में मर जाएँगे, उनकी पत्नी वेश्या हो जाएगी, उनके बेटे\-बेटियाँ तलवार से मारे जाएँगे, और उनकी भूमि डोरी डालकर बाँट ली जाएँगी।

* **Associated Passages:** AMO 7:17

## आमोस 7:17 (#2) (id: 823169)

**यहोवा ने क्या घोषणा की कि वह इस्राएल के साथ क्या करेंगे?**

यहोवा ने घोषणा की कि वह इस्राएल को उनकी भूमि पर से निश्चय बँधुआई में जाएँगे।

* **Associated Passages:** AMO 7:17

## आमोस 8:1–2 (id: 823170)

**यहोवा ने आमोस को क्या दिखाया?**

यहोवा ने आमोस को धूपकाल के फलों से भरी हुई एक टोकरी दिखायी।

* **Associated Passages:** AMO 8:1–AMO 8:2

## आमोस 8:2 (id: 823171)

**यहोवा ने क्या कहा कि उनके लोग इस्राएल के लिए क्या आया था?**

यहोवा ने कहा कि उनके लोग, इस्राएल के लिए अन्त आ गया है।

* **Associated Passages:** AMO 8:2

## आमोस 8:4 (id: 823172)

**इस्राएल के लोगों ने कौन\-कौन से पाप किए थे?**

इस्राएल के लोगों ने दरिद्रों को निगला और देश के नम्र लोगों को नष्ट कर दिया था।

* **Associated Passages:** AMO 8:4

## आमोस 8:5–6 (id: 823173)

**लोग नए चाँद और** **विश्रामदिन** **के बीतने को लेकर चिंतित क्यों थे?**

लोग चिंतित थे क्योंकि वे फिर से अन्न बेचना चाहते थे और दरिद्रों को धोखा देना चाहते थे।

* **Associated Passages:** AMO 8:5–AMO 8:6

## आमोस 8:7 (id: 823174)

**यहोवा ने क्या कहा कि वह लोगों के किसी भी** **काम** **के साथ कभी भी क्या नहीं करेंगे?**

यहोवा ने कहा कि वे लोगों के किसी काम को कभी नहीं भूलेंगे।

* **Associated Passages:** AMO 8:7

## आमोस 8:9 (id: 823175)

**उस दिन यहोवा ने क्या कहा कि वह सूर्य के साथ क्या करेंगे?**

उस दिन, यहोवा ने कहा कि वह सूर्य को दोपहर के समय अस्त कर देंगे।

* **Associated Passages:** AMO 8:9

## आमोस 8:10 (id: 823176)

**उस दिन लोग क्या बाँधेंगे?**

लोग उस समय कमर में टाट बाँधेंगे।

* **Associated Passages:** AMO 8:10

## आमोस 8:11 (id: 823177)

**यहोवा ने क्या कहा कि वह देश में कौन सा अकाल भेजेगा?**

यहोवा ने कहा कि वे ऐसा अकाल भेजेंगे जिसमे यहोवा के वचनों के सुनने ही की भूख प्यास होगी।

* **Associated Passages:** AMO 8:11

## आमोस 8:13 (id: 823178)

**उस** **समय****, कौन** **प्यास के मारे मूर्छा खाएँगे****?**

उस समय सुन्दर कुमारियाँ और जवान पुरुष दोनों प्यास के मारे मूर्छा खाएँगे।

* **Associated Passages:** AMO 8:13

## आमोस 8:14 (id: 823179)

**यहोवा किसके बारे में कहते हैं कि वह फिर कभी नहीं उठेंगे?**

जो लोग सामरिया के दोष देवता की शपथ खाते हैं, वे फिर न उठेंगे।

* **Associated Passages:** AMO 8:14

## आमोस 9:1 (id: 823180)

**इस्राएल पर यहोवा के न्याय से कौन बचेगा?**

उनमें से कोई भी यहोवा के न्याय से नहीं बच सकेंगे।

* **Associated Passages:** AMO 9:1

## आमोस 9:3 (id: 823181)

**प्रभु उन लोगों के साथ क्या करेंगे जो** **समुद्र की थाह** **में छिपेंगे?**

प्रभु सर्प को उन्हें डसने की आज्ञा देंगे।

* **Associated Passages:** AMO 9:3

## आमोस 9:4 (id: 823182)

**प्रभु किस उद्देश्य से इस्राएल पर अपनी दृष्टि बनाए रखेंगे?**

प्रभु इस्राएल पर बुराई करने के लिये दृष्टि करेंगे।

* **Associated Passages:** AMO 9:4

## आमोस 9:5 (id: 823183)

**जब यहोवा के स्पर्श करने से पृथ्वी पिघलती है तो लोग क्या करते हैं?** 

जब यहोवा के स्पर्श करने से पृथ्वी पिघलती है, तो लोग विलाप करते हैं।

* **Associated Passages:** AMO 9:5

## आमोस 9:7 (id: 823184)

**यहोवा इस्राएल को कहाँ से निकाल लाए हैं?**

यहोवा इस्राएल को मिस्र देश से निकाल लाए हैं।

* **Associated Passages:** AMO 9:7

## आमोस 9:7 (#2) (id: 823185)

**यहोवा पलिश्तियों को कहाँ से लाए?**

यहोवा पलिश्तियों को कप्तोर से लाए।

* **Associated Passages:** AMO 9:7

## आमोस 9:8 (id: 823186)

**क्या यहोवा कहते हैं कि वे इस्राएल के लोगों को पूरी तरह से नष्ट कर देंगे?**

नहीं, यहोवा कहते हैं कि वे इस्राएल के लोगों को पूरी रीति से नष्ट नहीं करेंगे।

* **Associated Passages:** AMO 9:8

## आमोस 9:10 (id: 823187)

**इस्राएल में पापी क्या कह रहे थे, जिन्हें यहोवा नष्ट करेंगे?**

पापी कह रहे थे कि विपत्ति उन पर न पड़ेगी।

* **Associated Passages:** AMO 9:10

## आमोस 9:11 (id: 823188)

**उस** **समय****, यहोवा क्या कह रहे हैं कि वे खड़ा करेंगे?**

उस समय, यहोवा कहते हैं कि वे दाऊद की गिरी हुई झोपड़ी को खड़ा करेंगे।

* **Associated Passages:** AMO 9:11

## आमोस 9:13 (id: 823189)

**यहोवा क्या कहते हैं कि आने वाले दिनों में पहाड़ों से क्या टपकेगा और पहाड़ियों से क्या बहेगा?**

आने वाले दिनों में पहाड़ों से नया दाखमधु टपकने लगेगा और सब पहाड़ियों से बह निकलेगा।

* **Associated Passages:** AMO 9:13

## आमोस 9:14 (id: 823190)

**यहोवा इस्राएल को किससे वापस लाने का वादा करता है?**

यहोवा इस्राएल को बँधुआई से वापस लाने की प्रतिज्ञा देते हैं।

* **Associated Passages:** AMO 9:14

## आमोस 9:15 (id: 823191)

**जब यहोवा इस्राएल को वापस लाएँगे, तो इस्राएल कितने समय तक उस भूमि में रहेगा?**

जब यहोवा इस्राएल को वापस लाएँगे, तब इस्राएल हमेशा के लिए उस भूमि में निवास करेगा।

* **Associated Passages:** AMO 9:15

