# अनुवाद प्रश्न (unfoldingWord)

## License Information

**अनुवाद प्रश्न (unfoldingWord)** is based on and adapted from: _unfoldingWord® Translation Questions_, [unfoldingWord](https://unfoldingword.org/utw), 2022, which is licensed under a [CC BY-SA 4.0 license](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/legalcode.en).

This markdown version is provided under the same license.



--------------------------------

## ओबद्याह 1:1 (id: 809882)

**यहोवा ने अन्यजातियों के बीच एक दूत किस उद्देश्य से भेजा था?**

यहोवा ने अन्यजातियों के बीच एक दूत भेजा ताकि अन्यजातियां एदोम के खिलाफ युद्ध के लिए खड़े हो जाएं।

* **Associated Passages:** OBA 1:1

## ओबद्याह 1:3 (id: 809883)

**एदोमियों के पापों में से एक क्या था?**

एदोमियों के ह्रदय में अभिमान था और वे मन में कहते थे कि कौन उन्हें भूमि पर उतार देगा।

* **Associated Passages:** OBA 1:3

## ओबद्याह 1:7 (id: 809884)

**एदोम को कौन धोखा देगा और उसके विरुद्ध प्रबल होगा?**

जितनों ने एदोम से वाचा बाँधी थी, वे एदोम को धोखा देंगे और उसके विरुद्ध प्रबल होंगे।

* **Associated Passages:** OBA 1:7

## ओबद्याह 1:10 (id: 809885)

**एदोम लज्जा से क्यों ढका जाएगा और सदा के लिए क्यों नाश हो जाएगा?**

एदोम अपने भाई याकूब पर किए गए उपद्रव के कारण लज्जा से ढका जाएगा और सदा के लिए नाश हो जाएगा।

* **Associated Passages:** OBA 1:10

## ओबद्याह 1:11 (id: 809886)

**उस दिन क्या हुआ जब एदोम याकूब से अलग हो गया?**

उस दिन, पराए लोग उसके फाटकों से घुसकर उसकी धन\-सम्पत्ति छीनकर ले गए।

* **Associated Passages:** OBA 1:11

## ओबद्याह 1:12 (id: 809887)

**यहूदा के विपत्ति के दिन यहोवा ने एदोम को यहूदा के विषय में क्या न करने को कहा?**

यहोवा ने कहा कि एदोम को न तो देखते रहना चाहिए था, न आनन्दित होना चाहिए था, और न ही बड़ा बोल बोलता।

* **Associated Passages:** OBA 1:12

## ओबद्याह 1:13 (id: 809888)

**यहूदा की विपत्ति के दिन यहोवा ने एदोम को यहूदा के विषय में क्या न करने को कहा?**

यहोवा ने कहा कि यहूदा के विपत्ति के दिन एदोम को यहूदा के फाटकों में घुसना नहीं चाहिए था, न उसकी दुर्दशा को देखते रहना चाहिए था, और न यहूदा की धन\-सम्पत्ति पर हाथ लगाना चाहिए था।

* **Associated Passages:** OBA 1:13

## ओबद्याह 1:15 (id: 809889)

**यहोवा ने क्या कहा कि एदोम के सिर पर क्या पड़ेगा?**

यहोवा ने कहा कि एदोम का व्यवहार लौटकर उसके सिर पर पड़ेगा।

* **Associated Passages:** OBA 1:15

## ओबद्याह 1:17 (id: 809890)

**यहूदा के संकट के बावजूद सिय्योन पर्वत पर बचे हुए लोग क्या कर सकेंगे?**

यहूदा के संकट के बावजूद सिय्योन पर्वत पर बचे हुए लोग रहेंगे।

* **Associated Passages:** OBA 1:17

## ओबद्याह 1:18 (id: 809891)

**एदोम में से कितने यहोवा के न्याय से सुरक्षित रहेंगे?**

यहोवा के न्याय के बाद एदोम में कोई न बचेगा।

* **Associated Passages:** OBA 1:18

## ओबद्याह 1:19 (id: 809892)

**फिर एसाव के पहाड़ का अधिकारी कौन होगा?**

दक्षिण देश के लोग एसाव के पहाड़ के अधिकारी होंगे।

* **Associated Passages:** OBA 1:19

## ओबद्याह 1:21 (id: 809893)

**फिर एसाव के पहाड़ का न्याय कहाँ से किया जाएगा?**

सिय्योन पर्वत से एसाव के पहाड़ का न्याय किया जाएगा।

* **Associated Passages:** OBA 1:21

