# अनुवाद प्रश्न (unfoldingWord)

## License Information

**अनुवाद प्रश्न (unfoldingWord)** is based on and adapted from: _unfoldingWord® Translation Questions_, [unfoldingWord](https://unfoldingword.org/utw), 2022, which is licensed under a [CC BY-SA 4.0 license](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/legalcode.en).

This markdown version is provided under the same license.



--------------------------------

## नहूम 1:2 (id: 811673)

**यहोवा किससे भरे हुए हैं?**

यहोवा जलजलाहट से भरे हुए हैं।

* **Associated Passages:** NAM 1:2

## नहूम 1:2(#2) (id: 811674)

**यहोवा किससे बदला लेते हैं?**

यहोवा अपने द्रोहियों से बदला लेते हैं।

* **Associated Passages:** NAM 1:2

## नहूम 1:3 (id: 811675)

**यहोवा कहाँ चलते हैं?**

यहोवा बवंडर और आँधी में होकर चलते हैं।

* **Associated Passages:** NAM 1:3

## नहूम 1:4 (id: 811676)

**लबानोन की हरियाली को क्या हो रहा है?**

लबानोन की हरियाली जाती रहती है।

* **Associated Passages:** NAM 1:4

## नहूम 1:5 (id: 811677)

**यहोवा की उपस्थिति में पृथ्वी पर क्या प्रभाव होता है?**

पृथ्वी यहोवा की उपस्थिति में थरथरा उठता है।

* **Associated Passages:** NAM 1:5

## नहूम 1:7 (id: 811678)

**संकट के दिन में यहोवा की तुलना किससे की जा सकती है?**

संकट के दिनों में यहोवा एक दृढ़ गढ़ हैं।

* **Associated Passages:** NAM 1:7

## नहूम 1:8 (id: 811679)

**यहोवा अपने शत्रुओं को किसमें खदेड़ देंगे?**

यहोवा अपने शत्रुओं का अंधकार खदेड़ देंगे।

* **Associated Passages:** NAM 1:8

## नहूम 1:13 (id: 811680)

**यहोवा लोगों के जूए का क्या करेंगे?**

वह लोगों का जूआ तोड़ डालेंगे।

* **Associated Passages:** NAM 1:13

## नहूम 1:14 (id: 811681)

**यहोवा नीनवे के लोगों के** **लिये** **कब्रें क्यों खोदेंगे?**

वह उनकी कब्रें खोदेंगे, क्योंकि वे नीच हैं।

* **Associated Passages:** NAM 1:14

## नहूम 1:15 (id: 811682)

**वे कहाँ हैं जो शुभ समाचार को सुनाते हैं?**

पहाड़ों पर शुभ समाचार को सुनानेवाले हैं।

* **Associated Passages:** NAM 1:15

## नहूम 1:15 (#2) (id: 811683)

**यहूदा को पर्व क्यों मनाने चाहिए और अपनी मन्नतें क्यों माननी चाहिए?**

यहूदा को अपने पर्व मनाने चाहिए और अपनी मन्नतों को मानना चाहिए, क्योंकि दुष्ट अब उनके बीच नहीं चलेंगे।

* **Associated Passages:** NAM 1:15

## नहूम 2:2 (id: 811684)

**यहोवा क्या ज्यों की त्यों कर रहे हैं?**

यहोवा याकूब की बड़ाई को ज्यों की त्यों कर रहे हैं।

* **Associated Passages:** NAM 2:2

## नहूम 2:3 (id: 811685)

**उनके शूरवीरों की ढालों का रंग क्या है?**

उनके शूरवीरों की ढालें लाल रंग की हैं।

* **Associated Passages:** NAM 2:3

## नहूम 2:4 (id: 811686)

**सड़कों पर क्या** **बहुत वेग** **से दौड़ता है?**

सड़कों पर रथ बहुत वेग से दौड़ते हैं।

* **Associated Passages:** NAM 2:4

## नहूम 2:7 (id: 811687)

**क्या आदेश दिया गया है?**

यह आदेश दिया गया है: हुसेब नंगी करके बँधुआई में ले ली जाएगी, और उसकी दासियाँ छाती पीटती हुई पिण्डुकों के समान विलाप करेंगी।

* **Associated Passages:** NAM 2:7

## नहूम 2:8 (id: 811688)

**नीनवे के लोग क्या करेंगे?**

वे तालाब के समान भाग जाएँगे।

* **Associated Passages:** NAM 2:8

## नहूम 2:11 (id: 811689)

**सिंह किससे डरते हैं?**

वे किसी भी चीज़ से नहीं डरते थे।

* **Associated Passages:** NAM 2:11

## नहूम 2:12 (id: 811690)

**सिंह अपनी गुफाओं और माँदों को किससे भर लेते है?**

सिंह अपनी गुफाओं और माँदों को आहेर से भर लेते है।

* **Associated Passages:** NAM 2:12

## नहूम 2:13 (id: 811691)

**यहोवा नीनवे के साथ क्या करेंगे?**

यहोवा उनके रथों को भस्म करके धुएँ में उड़ा देंगे, उनके जवान सिंह सरीखे वीर तलवार से मारे जाएँगे, और उनके आहेर को पृथ्वी पर से नष्ट करेंगे।

* **Associated Passages:** NAM 2:13

## नहूम 3:1 (id: 811692)

**नगर किससे भरा हुआ है?**

नगर खून, छल और लूट के धन से भरा हुआ है।

* **Associated Passages:** NAM 3:1

## नहूम 3:3 (id: 811693)

**हमलावर घुड़सवार कितने लोगों को मार डालेंगे?**

वहाँ मारे हुओं की बहुतायत, शवों का बड़ा ढेर, और मुर्दों की कुछ गिनती नहीं होगी।

* **Associated Passages:** NAM 3:3

## नहूम 3:4 (id: 811694)

**ये घटनाएँ क्यों हो रही हैं?**

यह सब सुन्दर वेश्या की निपुण टोनहिन के छिनाले की बहुतायत के कारण हो रहा है।

* **Associated Passages:** NAM 3:4

## नहूम 3:5–6 (id: 811695)

**सेनाओं के यहोवा उस वेश्या के विरुद्ध क्या करेंगे, क्योंकि वह उसके विरुद्ध है?**

यहोवा उसके वस्त्र को उठाकर, उसे जाति\-जाति के सामने नंगी और राज्य\-राज्य के सामने नीचा दिखायेंगे। वह उस पर घिनौनी वस्तुएँ फेंककर उसे तुच्छ कर देंगे, और सबसे तेरी हँसी करवायेंगे।

* **Associated Passages:** NAM 3:5–NAM 3:6

## नहूम 3:8 (id: 811696)

**महानद किसके लिए शहरपनाह था?**

अमोन की शहरपनाह महानद था।

* **Associated Passages:** NAM 3:8

## नहूम 3:10 (id: 811697)

**अमोन के प्रतिष्ठित पुरुषों के लिए चिट्ठियाँ किसने भेजीं?**

अमोन के शत्रुओं ने उसके प्रतिष्ठित पुरुषों के लिए चिट्ठी भेजी।

* **Associated Passages:** NAM 3:10

## नहूम 3:12 (id: 811698)

**यदि नीनवे के गढ़ हिलाए जाते हैं, तो क्या होता है?**

यदि नीनवे के गढ़ हिलाए जाते हैं, तो वे फल खानेवाले के मुँह में गिरेंगे।

* **Associated Passages:** NAM 3:12

## नहूम 3:17 (id: 811699)

**कितने मुकुटधारी लोग हैं?**

मुकुटधारी लोग टिड्डियों के समान हैं।

* **Associated Passages:** NAM 3:17

## नहूम 3:19 (id: 811700)

**जितने तेरे बारे में समाचार सुनेंगे वे क्या करेंगे?**

जितने तेरे बारे में समाचार सुनेंगे, वे तेरे ऊपर ताली बजाएँगे।

* **Associated Passages:** NAM 3:19

