# अनुवाद प्रश्न (unfoldingWord)

**unfoldingWord® Translation Questions** © 2022 unfoldingWord. Released under CC BY\-SA 4\.0 license. *unfoldingWord® Translation Questions* has been adapted in the following languages: Tok Pisin, Arabic (عربي), French (Français), Hindi (हिंदी), Indonesian (Bahasa Indonesia), Portuguese (Português), Russian (Русский), Spanish (Español), Swahili (Kiswahili), and Simplified Chinese (简体中文) from *unfoldingWord® Translation Questions* © 2022 unfoldingWord. Released under CC BY\-SA 4\.0 license by Mission Mutual



--------------------------------

## हबक्कूक 1:2 (id: 824112)

**हबक्कूक यहोवा से अपनी** **दुहाई** **की शुरुआत में कौन सा प्रश्न पूछते हैं?**

हबक्कूक पूछते हैं कि यहोवा ने उन्हें क्यों नहीं सुना या उद्धार किया, भले ही उन्होंने दुहाई दी।

* **Associated Passages:** HAB 1:2

## हबक्कूक 1:3 (id: 824113)

**हबक्कूक को क्या दिखाया जा रहा है?**

हबक्कूक को अनर्थ काम, उत्पात, लूट\-पाट, उपद्रव, झगड़ा और वाद\-विवाद दिखाया जा रहा है।

* **Associated Passages:** HAB 1:3

## हबक्कूक 1:4 (id: 824114)

**किस प्रकार का न्याय** **हो रहा है****?**

न्याय का खून हो रहा है।

* **Associated Passages:** HAB 1:4

## हबक्कूक 1:6 (id: 824115)

**यहोवा हबक्कूक से क्या कहते हैं कि वे अपने दिनों में क्या देखेंगे?**

यहोवा कहते हैं कि हबक्कूक कसदियों को उभरते हुए और पराए वासस्थानों के अधिकारी होते हुए देखेंगे।

* **Associated Passages:** HAB 1:6

## हबक्कूक 1:7 (id: 824116)

**कसदियों के लोग किस प्रकार के हैं?**

कसदियों के लोग भयानक और डरावने हैं।

* **Associated Passages:** HAB 1:7

## हबक्कूक 1:9 (id: 824117)

**कसदी लोग** **उपद्रव** **के साथ क्या बटोरते हैं?**

कसदी लोग उपद्रव के साथ बंधुओं को रेत के किनकों के समान बटोरते हैं।

* **Associated Passages:** HAB 1:9

## हबक्कूक 1:10 (id: 824118)

**अन्य राजाओं और** **हाकिमों** **के प्रति कसदियों का दृष्टिकोण क्या है?**

कसदी लोग अन्य राजाओं और हाकिमों का उपहास करते हैं।

* **Associated Passages:** HAB 1:10

## हबक्कूक 1:12 (id: 824119)

**किसने** **ठहराया** **कि कसदी लोग आएँ और न्याय करें?**

यहोवा ने ठहराया कि कसदी लोग आएँ और न्याय करें।

* **Associated Passages:** HAB 1:12

## हबक्कूक 1:12 (#2) (id: 824120)

**हबक्कूक यहोवा के लिए कौन\-कौन से शीर्षक प्रयोग करते हैं?**

हबक्कूक यहोवा के लिए “मेरे प्रभु यहोवा,” “पवित्र परमेश्वर,” और “चट्टान” जैसे शीर्षकों का उपयोग करते हैं।

* **Associated Passages:** HAB 1:12

## हबक्कूक 1:13 (id: 824121)

**हबक्कूक यहोवा से कौन सा प्रश्न या शिकायत करते हैं?**

हबक्कूक यहोवा से पूछते हैं कि वह चुप क्यों हैं जबकि विश्वासघाती लोग निर्दोष लोगों को निगल जाते हैं।

* **Associated Passages:** HAB 1:13

## हबक्कूक 1:15 (id: 824122)

**जो लोग** **जाति\-जाति के लोगों** **का** **घात** **कर रहे हैं, वे किस बात पर** **आनन्दित** **हो रहे हैं?**

वे आनन्दित होते हैं जब वे मनुष्यों को पकड़ लेते है और घसीट लेते है।

* **Associated Passages:** HAB 1:15

## हबक्कूक 1:15 (#2) (id: 824123)

**हबक्कूक किस व्यवसाय को** **मनुष्यों** **के न्याय के लिए एकत्रित होने के समान बताते हैं?**

हबक्कूक कहते हैं कि न्याय के लिए मनुष्यों का पकड़ा जाना महाजाल में फँसने जैसा है।

* **Associated Passages:** HAB 1:15

## हबक्कूक 1:17 (id: 824124)

**जो लोग** **जाति\-जाति के लोगों** **का** **घात** **कर रहे हैं, उनमें कौन सी भावना की कमी है?**

जो जाति\-जाति के लोगों का घात कर रहे हैं, उनमें दया का अभाव है।

* **Associated Passages:** HAB 1:17

## हबक्कूक 2:1 (id: 824125)

**हबक्कूक किस लिए** **ताक** **रहे थे?**

हबक्कूक ताक रहे थे कि यहोवा उनसे क्या कहेंगे।

* **Associated Passages:** HAB 2:1

## हबक्कूक 2:2 (id: 824126)

**यहोवा ने हबक्कूक को दर्शन के बारे में क्या करने को कहा?**

यहोवा ने हबक्कूक से दर्शन को पटियाओं पर साफ\-साफ लिखने के लिए कहा।

* **Associated Passages:** HAB 2:2

## हबक्कूक 2:3 (id: 824127)

**यहोवा ने हबक्कूक को भविष्य से सम्बन्धित इस दर्शन के बारे में क्या आश्वासन दिया?**

यहोवा ने हबक्कूक को आश्वासन दिया कि दर्शन की बात पूरी होनेवाली है, चाहे इसमें विलम्ब भी हो।

* **Associated Passages:** HAB 2:3

## हबक्कूक 2:4 (id: 824128)

**यहोवा ने क्या कहा कि धर्मी कैसे जीवित रहेंगे?**

यहोवा ने कहा कि धर्मी अपने विश्वास के द्वारा जीवित रहेंगे।

* **Associated Passages:** HAB 2:4

## हबक्कूक 2:5 (id: 824129)

**यहोवा कौन सी तीन बातें कहते हैं जिसका पेट नहीं भरता?**

यहोवा कहते हैं कि अहंकारी पुरुष की लालसा, अधोलोक और मृत्यु का पेट नहीं भरता।

* **Associated Passages:** HAB 2:5

## हबक्कूक 2:8 (id: 824130)

**यहोवा कहते हैं कि** **अहंकारी पुरुष** **जिसने** **बहुत सी जातियों को लूट लिया है****, उसके साथ क्या होगा?**

यहोवा कहते हैं कि अहंकारी पुरुष को बचे हुए लोग लूट लेंगे।

* **Associated Passages:** HAB 2:8

## हबक्कूक 2:9 (id: 824131)

**यहोवा सबसे पहले किसके विरुद्ध हाय घोषित करते हैं?**

यहोवा उस पर हाय घोषित करते हैं जो अपने घर के लिये अन्याय के लाभ का लोभी है।

* **Associated Passages:** HAB 2:9

## हबक्कूक 2:11 (id: 824132)

**यहोवा क्या कहते हैं कि लज्जा और दोष के कारण क्या दुहाई देगा?**

यहोवा कहते हैं कि दीवार का पत्थर लज्जा और दोष के कारण दुहाई देगा।

* **Associated Passages:** HAB 2:11

## हबक्कूक 2:12 (id: 824133)

**यहोवा दूसरी हाय किसके विरुद्ध घोषित करते हैं?**

यहोवा उस पर हाय घोषित करते हैं जो हत्या करके नगर को बनाता, और कुटिलता करके शहर को दृढ़ करता है।

* **Associated Passages:** HAB 2:12

## हबक्कूक 2:14 (id: 824134)

**भविष्य में** **पृथ्वी** **के सम्बन्ध में यहोवा का क्या वादा होगा?**

यहोवा वादा करते हैं कि पृथ्वी यहोवा की महिमा के ज्ञान से भर जाएगी।

* **Associated Passages:** HAB 2:14

## हबक्कूक 2:15 (id: 824135)

**यहोवा तीसरी बार किसके खिलाफ हाय घोषित करते हैं?**

यहोवा उस पर हाय घोषित करते हैं जो अपने पड़ोसी को मदिरा पिलाता, और उसमें विष मिलाकर उसको मतवाला कर देता है कि उसको नंगा देखे।

* **Associated Passages:** HAB 2:15

## हबक्कूक 2:16 (id: 824136)

**जो अपने पड़ोसी को विष पिलाते हैं, उनको बदले में क्या प्राप्त होगा?**

जो कटोरा यहोवा के दाहिने हाथ में रहता है, वह घूमकर उसकी ओर जाएगा जो अपने पड़ोसी को विष पीने के लिए मजबूर कर रहा है।

* **Associated Passages:** HAB 2:16

## हबक्कूक 2:18 (id: 824137)

**एक खुदी हुई मूरत बनानेवाला किस पर भरोसा रखता है?**

वह अपना भरोसा उस खुदी हुई मूरत में रखता है जब वह न बोलनेवाली मूरत बनाता है।

* **Associated Passages:** HAB 2:18

## हबक्कूक 2:20 (id: 824138)

**यहोवा, जो अपने पवित्र** **मन्दिर** **में हैं, उनके सामने क्या करना चाहिए?**

समस्त पृथ्वी को उनके पवित्र मन्दिर में यहोवा के सामने शान्त रहना चाहिए।

* **Associated Passages:** HAB 2:20

## हबक्कूक 3:2 (id: 824139)

**यहोवा की** **कीर्ति** **सुनने के बाद, हबक्कूक की भावनात्मक प्रतिक्रिया क्या होती है?**

यहोवा की कीर्ति सुनकर, हबक्कूक डर गए हैं।

* **Associated Passages:** HAB 3:2

## हबक्कूक 3:2 (#2) (id: 824140)

**हबक्कूक यहोवा से क्या स्मरण रखने के लिए कहते हैं?**

हबक्कूक यहोवा से अनुरोध करते हैं कि वे क्रोध करते हुए भी दया करना स्मरण करें।

* **Associated Passages:** HAB 3:2

## हबक्कूक 3:5 (id: 824141)

**जब परमेश्वर आए, तो उनके** **आगे\-आगे** **और पीछे क्या निकलता गया?**

जब परमेश्वर आए, तो उनके आगे\-आगे मरी फैलती गई, और उनके पाँवों से महाज्वर निकलता गया।

* **Associated Passages:** HAB 3:5

## हबक्कूक 3:6 (id: 824142)

**यहोवा ने अपने क्रोध में जाति\-जाति के लोगों के साथ क्या किया?**

यहोवा ने जाति\-जाति के लोगों को घबरा दिया है।

* **Associated Passages:** HAB 3:6

## हबक्कूक 3:13 (id: 824143)

**यहोवा अपने क्रोध में क्यों निकले?**

यहोवा अपनी प्रजा के उद्धार और अपने अभिषिक्त के लिए अपने क्रोध में निकले।

* **Associated Passages:** HAB 3:13

## हबक्कूक 3:13 (#2) (id: 824144)

**यहोवा अपने क्रोध में किसे कुचल देते हैं?**

यहोवा दुष्ट के घर के सिर को कुचल देते हैं।

* **Associated Passages:** HAB 3:13

## हबक्कूक 3:14 (id: 824145)

**दुष्ट योद्धाओं ने यहोवा की प्रजा को तितर\-बितर करने के लिए क्या किया था?**

योद्धा बवंडर की आँधी के समान यहोवा की प्रजा को तितर\-बितर करने के लिए आए।

* **Associated Passages:** HAB 3:14

## हबक्कूक 3:16 (id: 824146)

**हबक्कूक** **शान्ति से** **किसकी बाट जोहते हैं?**

हबक्कूक शान्ति से उस दिन की बाट जोहते है जब दल बाँधकर प्रजा चढ़ाई करे।

* **Associated Passages:** HAB 3:16

## हबक्कूक 3:17 (id: 824147)

**यहोवा के लोग कौन\-कौन सी कठिनाइयों का सामना कर रहे हैं?**

अंजीर और जैतून के वृक्ष फल नहीं दे रहे हैं, खेतों में अन्न नहीं है, और कोई भेड़\-बकरियाँ भी नहीं है।

* **Associated Passages:** HAB 3:17

## हबक्कूक 3:18 (id: 824148)

**कठिनाइयों के बावजूद, हबक्कूक क्या करेंगे?**

कठिनाइयों के बावजूद, हबक्कूक यहोवा में आनन्दित और मगन होंगे।

* **Associated Passages:** HAB 3:18

## हबक्कूक 3:19 (id: 824149)

**यहोवा हबक्कूक को कहाँ ले जाते हैं?**

यहोवा हबक्कूक को ऊँचे स्थानों पर चलाता हैं।

* **Associated Passages:** HAB 3:19

