# अनुवाद प्रश्न (unfoldingWord)

## License Information

**अनुवाद प्रश्न (unfoldingWord)** is based on and adapted from: _unfoldingWord® Translation Questions_, [unfoldingWord](https://unfoldingword.org/utw), 2022, which is licensed under a [CC BY-SA 4.0 license](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/legalcode.en).

This markdown version is provided under the same license.



--------------------------------

## गलातियों 1:1 (id: 808952)

**पौलुस को प्रेरित किसके द्वारा नियुक्त किया गया?**

पौलुस को यीशु मसीह और परमेश्वर पिता के द्वारा एक प्रेरित नियुक्त किया गया।

* **Associated Passages:** GAL 1:1

## गलातियों 1:4 (id: 808953)

**यीशु मसीह में विश्वास करने वाले किससे** **छुड़ाए गए** **है?**

यीशु मसीह में विश्वास करने वाले इस वर्तमान बुरे संसार से छुड़ाए गए हैं।

* **Associated Passages:** GAL 1:4

## गलातियों 1:6 (id: 808954)

**पौलुस गलातियों की कलीसिया के किस बात पर आश्चर्यचकित हुए?**

पौलुस इस बात से आश्चर्यचकित थे कि वे मसीह के सुसमाचार से इतनी जल्दी फिरकर और ही प्रकार के सुसमाचार की ओर झुकने लगे थे।

* **Associated Passages:** GAL 1:6

## गलातियों 1:7 (id: 808955)

**सच्चा सुसमाचार कितने प्रकार का हैं?**

सच्चा सुसमाचार केवल एक ही है, और वह है मसीह का सुसमाचार।

* **Associated Passages:** GAL 1:7

## गलातियों 1:8–9 (id: 808956)

**पौलुस क्या कहते हैं कि अगर कोई** **उस सुसमाचार को छोड़ जो उन्होंने सुनाया है, कोई और सुसमाचार सुनाए, तो उसका परिणाम क्या होगा?**

पौलुस कहते हैं कि जो कोई और सुसमाचार सुनाएगा वो श्रापित होगा।

* **Associated Passages:** GAL 1:8–GAL 1:9

## गलातियों 1:10 (id: 808957)

**मसीह के दास को सबसे पहले किसे** **प्रसन्न करना चाहिए****?**

मसीह के दास को सबसे पहले परमेश्वर को प्रसन्न करना चाहिए।

* **Associated Passages:** GAL 1:10

## गलातियों 1:12 (id: 808958)

**पौलुस को मसीह के सुसमाचार का ज्ञान कैसे मिला?**

पौलुस को मसीह के सुसमाचार का ज्ञान यीशु मसीह के प्रकाशन से मिला।

* **Associated Passages:** GAL 1:12

## गलातियों 1:13–14 (id: 808959)

**पौलुस मसीह के सुसमाचार का प्रकाशन प्राप्त करने से पहले अपने जीवन में क्या कर रहे थे ?**

पौलुस यहूदी धर्म की परम्पराओं का पालन बड़ी उत्तेजना से कर रहे थे और परमेश्वर की कलीसिया को बहुत सताते और नाश करते थे।

* **Associated Passages:** GAL 1:13–GAL 1:14

## गलातियों 1:15 (id: 808960)

**परमेश्वर ने पौलुस को अपना प्रेरित कब ठराया?**

परमेश्वर ने पौलुस को उनकी माता के गर्भ ही से प्रेरित ठहराया और अपने अनुग्रह से बुला लिया।

* **Associated Passages:** GAL 1:15

## गलातियों 1:16 (id: 808961)

**परमेश्वर ने पौलुस को अपने प्रेरित के रूप में किस उद्देश्य से चुना था?**

परमेश्वर ने पौलुस को अपना प्रेरित चुना ताकि वो अन्यजातियों में उनका सुसमाचार सुनाएँ।

* **Associated Passages:** GAL 1:16

## गलातियों 1:18–19 (id: 808962)

**पौलुस ने अंततः अन्य प्रेरितों में से कुछ से कहाँ मिले?**

अंत में, पौलुस यरूशलेम गए और प्रेरित कैफा और याकूब से मिले।

* **Associated Passages:** GAL 1:18–GAL 1:19

## गलातियों 1:22–23 (id: 808963)

**यहूदिया की कलिसिया ने पौलुस के बारे में क्या सुन रखा था?**

यहूदिया की कलीसिया ने पौलुस के बारे में यह सुन रखा था कि जो हमें पहले सताता था, वह अब उसी विश्वास का सुसमाचार सुनाता है। 

* **Associated Passages:** GAL 1:22–GAL 1:23

## गलातियों 2:1–2 (id: 808964)

**चौदह वर्ष के बाद** **जब पौलुस यरूशलेम गए, तो उन्होंने क्या बताया?**

पौलुस ने एकान्त में उन्हीं को जो कालीसिया में बड़े समझे जाते थे, उन्हे जो सुसमाचार वे अन्यजातियों में प्रचार करते बताया।

* **Associated Passages:** GAL 2:1–GAL 2:2

## गलातियों 2:3 (id: 808965)

**तीतुस, जो एक** **यूनानी था****, को क्या करने के लिए विवश नहीं किया गया?**

तीतुस को खतना कराने के लिये विवश नहीं किया गया। 

* **Associated Passages:** GAL 2:3

## गलातियों 2:4 (id: 808966)

**झूठे भाइयों ने क्या करने का प्रयास किया****?**

झूठे भाइयों ने पौलुस और उनके साथियों को जिन्हे मसीह यीशु में स्वतंत्रता मिली थी, उसमें भेद कर, उन्हे दास बनाने का प्रयास किया गया। 

* **Associated Passages:** GAL 2:4

## गलातियों 2:6 (id: 808967)

**क्या यरूशलेम में कलीसिया** **जो लोग कुछ समझे जाते थे उनसे** **पौलुस को कुछ प्राप्त हुआ?**

नहीं, पौलुस को उनसे कुछ भी प्राप्त नहीं हुआ।

* **Associated Passages:** GAL 2:6

## गलातियों 2:7–8 (id: 808968)

**पौलुस को मुख्य रूप से सुसमाचार सुनाने का कार्य कीन लोगों के लिए सौंपा गया था?**

पौलुस को खतनारहितों के लिये सुसमाचार सुनाने का कार्य सौंपा गया था।

* **Associated Passages:** GAL 2:7–GAL 2:8

## गलातियों 2:7–8 (#2) (id: 808969)

**पतरस को मुख्य रूप से सुसमाचार का प्रचार करने के लिए किनके पास भेजा गया था?**

पतरस को मुख्य रूप से खतना किए गए यहूदियों के पास भेजा गया था, ताकि वे सुसमाचार का प्रचार कर सकें।

* **Associated Passages:** GAL 2:7–GAL 2:8

## गलातियों 2:9 (id: 808970)

**यरूशलेम की** **कलीसिया के खम्भे समझे जाने वाले अगुवों** **ने पौलुस को कैसे अपनी सेवकाई में अपने संग बनाया?**

यरूशलेम के कलीसिया के खम्भे समझे जाने वाले अगुवों ने पौलुस और बरनबास को अपना दायाँ हाथ दे कर सेवकाई में अपने संग कर लिया।

* **Associated Passages:** GAL 2:9

## गलातियों 2:11–12 (id: 808971)

**जब कैफा अन्ताकिया आए तो** **उन्हे किस बात का दोषी पाया गया?**

जब कैफा अन्ताकिया आए तो वे खतना किए हुए लोगों के डर के मारे अन्यजातियों के साथ खाने से हट गए और उन्हे किनारा करने लगा।

* **Associated Passages:** GAL 2:11–GAL 2:12

## गलातियों 2:14 (id: 808972)

**पौलुस ने सबके सामने कैफा से क्या प्रश्न किया?**

पौलुस ने कैफा से पूछा कि जब वो यहूदी होकर अन्यजातियों के समान चलते है, और यहूदियों के समान नहीं तो वो अन्यजातियों को यहूदियों के समान चलने को क्यों कहते है। 

* **Associated Passages:** GAL 2:14

## गलातियों 2:16 (id: 808973)

**पौलुस के अनुसार किस कारण से** **कोई प्राणी धर्मी न ठहरेगा?**

पौलुस के अनुसार व्यवस्था के कामों से कोई प्राणी धर्मी न ठहरेगा।

* **Associated Passages:** GAL 2:16

## गलातियों 2:16 (#2) (id: 808974)

**एक व्यक्ति परमेश्वर के सामने** **धर्मी कैसे ठहरता है****?**

एक व्यक्ति परमेश्वर के सामने केवल यीशु मसीह पर विश्वास करने के द्वारा धर्मी ठहरता है। 

* **Associated Passages:** GAL 2:16

## गलातियों 2:18 (id: 808975)

**यदि कोई मसीह में विश्वास करने के बाद फिर से व्यवस्था का पालन करने की कोशिश करता है, तो पौलुस के अनुसा वे अपने आप को क्या ठहराते हैं?**

पौलुस कहते हैं कि वे लोग अपने आपको अपराधी ठहराते हैं। 

* **Associated Passages:** GAL 2:18

## गलातियों 2:20 (id: 808976)

**पौलुस ने कहा कि अब उसमें कौन जीवित हैं ?**

पौलुस ने कहा कि अब मसीह उनमें जीवित हैं।

* **Associated Passages:** GAL 2:20

## गलातियों 2:20 (#2) (id: 808977)

**पौलुस के अनुसार परमेश्वर के पुत्र ने उनके लिए क्या किया?**

पौलुस कहते हैं कि परमेश्वर के पुत्र ने उनसे प्रेम किया और उनके लिए अपने आप को दे दिया।

* **Associated Passages:** GAL 2:20

## गलातियों 3:6 (id: 808978)

**अब्राहम को परमेश्वर के सामने धार्मी क्यों गिन गया?**

अब्राहम को परमेश्वर पर विश्वास करने के कारण, धार्मी गिना गया।

* **Associated Passages:** GAL 3:6

## गलातियों 3:7 (id: 808979)

**अब्राहम की सन्तान कौन हैं?**

परमेश्वर पर विश्वास करनेवाले ही, अब्राहम की सन्तान हैं।

* **Associated Passages:** GAL 3:7

## गलातियों 3:8 (id: 808980)

**पवित्रशास्त्र ने** **पहले ही से** **क्या जाना की परमेश्वर** **अन्यजातियों को कैसे धर्मी ठहराया****?**

पवित्रशास्त्र ने पहले ही से यह जाना, कि परमेश्वर अन्यजातियों को विश्वास से धर्मी ठहराएगे। 

* **Associated Passages:** GAL 3:8

## गलातियों 3:10 (id: 808981)

**जितने लोग व्यवस्था के कामों पर भरोसा रखते हैं, वे सब किस के अधीन हैं?**

जितने लोग व्यवस्था के कामों पर भरोसा रखते हैं, वे सब श्राप के अधीन हैं।

* **Associated Passages:** GAL 3:10

## गलातियों 3:11 (id: 808982)

**व्यवस्था के द्वारा परमेश्वर के यहाँ कौन धर्मी ठहरता हैं****?**

व्यवस्था के द्वारा परमेश्वर के यहाँ कोई धर्मी नहीं ठहरता। 

* **Associated Passages:** GAL 3:11

## गलातियों 3:13–14 (id: 808983)

**मसीह ने श्रापित बन, हमें मोल लेकर व्यवस्था के श्राप से क्यों छुड़ाया****?**

मसीह ने श्रापित बन, हमें मोल लेकर व्यवस्था के श्राप से इसलिए छुड़ाया ताकि अब्राहम की आशीष मसीह यीशु में अन्यजातियों तक पहुँचे।

* **Associated Passages:** GAL 3:13–GAL 3:14

## गलातियों 3:16 (id: 808984)

**अब्राहम को दी गई** **प्रतिज्ञा** **में उल्लेखित** **“तेरे वंश को”** **किसके विषय कहा गया हैं?**

अब्राहम को दी गई प्रतिज्ञा में उल्लेखित “तेरे वंश को” मसीह के विषय में हैं।

* **Associated Passages:** GAL 3:16

## गलातियों 3:17 (id: 808985)

**परमेश्वर की अब्राहम से पक्की की गई पूर्व****प्रतिज्ञा, क्या व्यवस्था के चार सौ तीस वर्षों के बाद आकर टाल सकती हैं****?**

नहीं, परमेश्वर की अब्राहम से पक्की की गई पूर्व प्रतिज्ञा, व्यवस्था के चार सौ तीस वर्षों के बाद आकर नहीं टाल सकती।

* **Associated Passages:** GAL 3:17

## गलातियों 3:19 (id: 808986)

**फिर व्यवस्था क्यों थी?**

व्यवस्था अपराधों के कारण बाद में दी गई, ताकि अब्राहम के वंश के आने तक रहे।

* **Associated Passages:** GAL 3:19

## गलातियों 3:22 (id: 808987)

**पवित्रशास्त्र ने सब को किसके अधीन कर दिया****?**

पवित्रशास्त्र ने सब को पाप के अधीन कर दिया। 

* **Associated Passages:** GAL 3:22

## गलातियों 3:23–26 (id: 808988)

**हमें व्यवस्था की कैद से कैसे मुक्त किया जाता है?**

हम मसीह यीशु में विश्वास के द्वारा व्यवस्था की कैद से मुक्त हो जाते हैं।

* **Associated Passages:** GAL 3:23–GAL 3:26

## गलातियों 3:27 (id: 808989)

**किसने मसीह को पहन लिया है****?**

जितनों ने मसीह में बपतिस्मा लिया है उन्होंने मसीह को पहन लिया है।

* **Associated Passages:** GAL 3:27

## गलातियों 3:28 (id: 808990)

**कौन\-कौन विभिन्न व्यक्ति, मसीह यीशु में एक हो गए हैं?**

यहूदी, यूनानी, दास, स्वतंत्र, नर और नारी सभी मसीह यीशु में एक हो गए हैं।

* **Associated Passages:** GAL 3:28

## गलातियों 4:1–2 (id: 808991)

**वारिस जब तक बालक होता हैं तो वो** **कैसे रहता है?**

वारिस जब तक बालक होता है, तो यद्यपि सब वस्तुओं का स्वामी है, तो भी उसमें और दास में कुछ भेद नहीं होता और पिता के ठहराए हुए समय तक रक्षकों और भण्डारियों के वश में रहता है।

* **Associated Passages:** GAL 4:1–GAL 4:2

## गलातियों 4:4–5 (id: 808992)

**जब समय पूरा होने पर परमेश्वर ने** **क्या किया?**

जब समय पूरा होने पर परमेश्वर ने अपने पुत्र को भेजा ताकि व्यवस्था के अधीन उत्पन्न हुए लोगों को मोल लेकर छुड़ा ले। 

* **Associated Passages:** GAL 4:4–GAL 4:5

## गलातियों 4:5 (id: 808993)

**परमेश्वर ने** **व्यवस्था के अधीनों लोगों को लेपालक होने का पद कैसे दिया****?**

परमेश्वर ने व्यवस्था के अधीनों लोगों को मोल लेकर छुड़ा लिया, और उन्हे लेपालक होने का पद दिया।

* **Associated Passages:** GAL 4:5

## गलातियों 4:6 (id: 808994)

**परमेश्वर अपने बच्चों के हृदय में क्या भेजते हैं?**

परमेश्वर अपने पुत्र की आत्मा अपने बच्चों के हृदयों में भेजते हैं।

* **Associated Passages:** GAL 4:6

## गलातियों 4:8 (id: 808995)

**परमेश्वर को जानने से पहले, हम किसके दास थे?**

परमेश्वर को जानने से पहले, हम उसके दास थे जो स्वभाव में देवता नहीं हैं।

* **Associated Passages:** GAL 4:8

## गलातियों 4:9 (id: 808996)

**पौलुस गलातियों के लोगों के किस ओर फिरने के विषय को ले कर चिंतित थे?**

पौलुस हैरान थे कि गलातियों के लोग निर्बल और निकम्मी शिक्षा की बातों की ओर फिर रहे थे, जिसके वो दोबारा दास बन जाएगे। 

* **Associated Passages:** GAL 4:9

## गलातियों 4:9–11 (id: 808997)

**जब पौलुस गलातियों को फिरते हुए देखते हैं, तो उन्हें किस बात का डर था?**

पौलुस को यह डर था कि गलातियों के लोग फिर से दास बन जाएगे, और जो परिश्रम उन्होंने उनके लिये किया है वह व्यर्थ ठहरेगा।

* **Associated Passages:** GAL 4:9–GAL 4:11

## गलातियों 4:13 (id: 808998)

**जब पौलुस पहली बार गलातियों के पास आए, तो उन्हें किस समस्या का सामना करना पड़ा था?**

जब पौलुस पहली बार गलातियों के पास आए, तब वे शारीरक रूप से निर्बल थे। 

* **Associated Passages:** GAL 4:13

## गलातियों 4:14 (id: 808999)

**पौलुस की समस्या के बावजूद, गलातियों ने उन्हें कैसे ग्रहण किया?**

पौलुस की समस्या के बावजूद, गलातियों ने पौलुस को परमेश्वर के एक दूत वरन् मसीह के समान उन्हें ग्रहण किया।

* **Associated Passages:** GAL 4:14

## गलातियों 4:17 (id: 809000)

**गलातियों को कौन पौलुस से अलग करना चाहते थे?**

झूठे शिक्षक जिनकी उनके प्रति भली मनसा नहीं थी गलातियों को पौलुस से अलग करना चाहते थे।

* **Associated Passages:** GAL 4:17

## गलातियों 4:20–21 (id: 809001)

**झूठे शिक्षक गलातियों को किसके अधीन करने चाहते थे?** 

झूठे शिक्षक गलातियों को फिर से व्यवस्था के अधीन करना चाहते थे। 

* **Associated Passages:** GAL 4:20–GAL 4:21

## गलातियों 4:22 (id: 809002)

**अब्राहम के दो पुत्र किन दो स्त्रियों से हुए ?**

अब्राहम के दो पुत्र हुए, एक दासी से और एक स्वतंत्र स्त्री से थे।

* **Associated Passages:** GAL 4:22

## गलातियों 4:26 (id: 809003)

**पौलुस और विश्वास करने वाले गलातियों की प्रतीकात्मक माता कौन हैं?**

ऊपर की यरूशलेम स्वतंत्र है, और वह ही पौलुस और विश्वास करने वाले गलातियों की प्रतीकात्मक माता हैं।

* **Associated Passages:** GAL 4:26

## गलातियों 4:28 (id: 809004)

**क्या मसीह में विश्वास करने वाले** **शारीरिक सन्तान** **हैं या** **प्रतिज्ञा की सन्तान हैं****?**

मसीह में विश्वास करने वाले प्रतिज्ञा की सन्तान हैं।

* **Associated Passages:** GAL 4:28

## गलातियों 4:29 (id: 809005)

**आत्मा के अनुसार जन्मे हुए को कौन सताता था****?**

शरीर के अनुसार जन्मा हुआ आत्मा के अनुसार जन्मे हुए को सताता था।

* **Associated Passages:** GAL 4:29

## गलातियों 4:30 (id: 809006)

**दासी का पुत्र किसके साथ उत्तराधिकारी नहीं होगा****?**

दासी का पुत्र, स्वतंत्र स्त्री के पुत्र के साथ उत्तराधिकारी नहीं होगा। 

* **Associated Passages:** GAL 4:30

## गलातियों 4:31 (id: 809007)

**मसीह में विश्वास करने वाले क्या दासी की** **सन्तान** **हैं या स्वतंत्र स्त्री के?** 

मसीह में विश्वास करने वाले स्वतंत्र स्त्री के सन्तान हैं।

* **Associated Passages:** GAL 4:31

## गलातियों 5:1 (id: 809008)

**मसीह ने हमें किस उद्देश्य से स्वतंत्र किया है?**

मसीह ने स्वतंत्रता के लिये हमें स्वतंत्र किया है।

* **Associated Passages:** GAL 5:1

## गलातियों 5:2 (id: 809009)

**पौलुस ने गलातियों को खतना करने के विषय मे क्या चेतावनी दी ?**

पौलुस ने उनसे कहा, कि यदि वे खतना कराएंगे, तो मसीह से उन्हे कुछ लाभ न होगा।

* **Associated Passages:** GAL 5:2

## गलातियों 5:4 (id: 809010)

**पौलुस गलातियों को** **जो व्यवस्था के द्वारा धर्मी ठहरना चाहते थे, क्या चेतावनी दी ?**

पौलुस ने चेतावनी दी कि जो व्यवस्था के द्वारा धर्मी ठहरना चाहते हैं, वे मसीह से अलग और अनुग्रह से गिर गए हैं। 

* **Associated Passages:** GAL 5:4

## गलातियों 5:6 (id: 809011)

**क्या मसीह यीशु में खतना या खतनारहित कुछ काम का है****?**

मसीह यीशु में खतना या खतनारहित कुछ काम का नहीं है, परन्तु केवल विश्वास जो प्रेम के द्वारा है प्रभाव करता है।

* **Associated Passages:** GAL 5:6

## गलातियों 5:10 (id: 809012)

**पौलुस गलातियों के विषय में क्या भरोसा रखते हैं?**

पौलुस गलातियों के विषय में यह भरोसा रखते हैं की जो उन्हे घबरा देता है वे निश्चय दण्ड पाएंगे।

* **Associated Passages:** GAL 5:10

## गलातियों 5:11 (id: 809013)

**पौलुस क्या कहते हैं की** **यदि वे अब तक खतना का प्रचार करते, तो क्या होता****?**

पौलुस कहते हैं की यदि वे अब तक खतना का प्रचार करते, तो क्रूस की ठोकर जाती रहती। 

* **Associated Passages:** GAL 5:11

## गलातियों 5:13 (id: 809014)

**विश्वासियों को मसीह में अपनी स्वतंत्रता का दुरुपयोग कैसे नहीं करना चाहिए?**

विश्वासियों को मसीह में अपनी स्वतंत्रता को शारीरिक कामों के लिये अवसर देकर दुरुपयोग नहीं करना चाहिए।

* **Associated Passages:** GAL 5:13

## गलातियों 5:13 (#2) (id: 809015)

**विश्वासी को मसीह में अपनी स्वतंत्रता का उपयोग कैसे करें?**

विश्वासियों को मसीह में अपनी स्वतंत्रता का उपयोग प्रेम से एक दूसरे के दास बने रहने के लिए करना चाहिए।

* **Associated Passages:** GAL 5:13

## गलातियों 5:14 (id: 809016)

 **किस एक बात में** **सारी व्यवस्था** **पूरी हो जाती है****।**

सारी व्यवस्था इस बात में पूरी हो जाती है की हम अपने पड़ोसी से अपने समान प्रेम रखे। 

* **Associated Passages:** GAL 5:14

## गलातियों 5:16 (id: 809017)

**विश्वासी किस रीति से** **शरीर की लालसा को पूरा न करेगे****?**

आत्मा के अनुसार चलने से, विश्वासी शरीर की लालसा को किसी रीति से पूरी न करेगे।

* **Associated Passages:** GAL 5:16

## गलातियों 5:17 (id: 809018)

**विश्वासी के शरीर में कौन** **एक दूसरे के विरोध में लालसा करते हैं?**

विश्वासी में शरीर आत्मा के विरोध में और आत्मा शरीर के विरोध में लालसा करता हैं।

* **Associated Passages:** GAL 5:17

## गलातियों 5:20–21 (id: 809019)

**शरीर के** **काम के** **क्या उदाहरण हैं****?**

मूर्तिपूजा, टोना, बैर, झगड़ा, ईर्ष्या, क्रोध, विरोध, फूट, विधर्म,डाह, मतवालापन, लीलाक्रीड़ा, और इनके जैसे काम शरीर के काम के उदाहरण हैं। 

* **Associated Passages:** GAL 5:20–GAL 5:21

## गलातियों 5:21 (id: 809020)

**शरीर के काम करनेवाले****, किस के वारीस न होंगे?**

शरीर के काम करनेवाले, परमेश्वर के राज्य के वारिस न होंगे। 

* **Associated Passages:** GAL 5:21

## गलातियों 5:22–23 (id: 809021)

**आत्मा के फल क्या हैं?**

आत्मा के फल प्रेम, आनन्द, शान्ति, धीरज, और दया, भलाई, विश्वास, नम्रता, और संयम हैं।

* **Associated Passages:** GAL 5:22–GAL 5:23

## गलातियों 5:24 (id: 809022)

**जो मसीह यीशु के हैं, उन्होंने शरीर को उसकी लालसाओं और अभिलाषाओं समेत क्या किया हैं?**

जो मसीह यीशु के हैं, उन्होंने शरीर को उसकी लालसाओं और अभिलाषाओं समेत क्रूस पर चढ़ा दिया है।

* **Associated Passages:** GAL 5:24

## गलातियों 6:1 (id: 809023)

**यदि कोई मनुष्य किसी अपराध में पकड़ा जाए,** **तो जो आत्मिक हैं उन्हें क्या करना चाहिए?**

यदि कोई मनुष्य किसी अपराध में पकड़ा जाए, तो जो आत्मिक हैं उन्हें नम्रता के साथ ऐसो को सम्भालना चाहिए। 

* **Associated Passages:** GAL 6:1

## गलातियों 6:1 (#2) (id: 809024)

**आत्मिक व्यक्तियों को किस बात से संभलकर रहना चाहिए?**

जो लोग आत्मिक हैं, उन्हें संभलकर रहना चाहिए कि वे स्वयं भी परीक्षा में न पड़ें।

* **Associated Passages:** GAL 6:1

## गलातियों 6:2 (id: 809025)

**विश्वासी** **मसीह की व्यवस्था** **को** **कैसे पूरा करते हैं?**

विश्वासीएक एक दूसरे का भार उठाकर मसीह की व्यवस्था को पूरा करते हैं।

* **Associated Passages:** GAL 6:2

## गलातियों 6:4 (id: 809026)

**एक व्यक्ति को** **अपने ही विषय में घमण्ड करने का कब अवसर मिलता** **है?**

जब हर एक अपने ही काम को जाँच ले, तब दूसरे के विषय में नहीं परन्तु अपने ही विषय में उसको घमण्ड करने का अवसर होगा। 

* **Associated Passages:** GAL 6:4

## गलातियों 6:6 (id: 809027)

**जो वचन की शिक्षा पता है, उसे अपने** **सिखानेवाले** **के साथ क्या करना चाहिए?**

जो वचन की शिक्षा पाता है, उन्हे सब अच्छी वस्तुओं में अपने सिखानेवाले को भागी करना चाहिए।

* **Associated Passages:** GAL 6:6

## गलातियों 6:7 (id: 809028)

**जो कुछ भी एक** **मनुष्य बोता है****, उसका क्या फल होता है?**

मनुष्य जो कुछ बोता है, वही काटता हैं।

* **Associated Passages:** GAL 6:7

## गलातियों 6:8 (id: 809029)

**जो अपने शरीर के लिए बोता है, वह कैसी कटनी काटेगा?**

जो अपने शरीर के लिये बोता है, वह शरीर के द्वारा विनाश की कटनी काटेगा।

* **Associated Passages:** GAL 6:8

## गलातियों 6:8 (#2) (id: 809030)

**जो** **आत्मा के लिये बोता है, वो कैसी कटनी** **काटेंगा?**

जो आत्मा के लिये बोता है, वो आत्मा के द्वारा अनन्त जीवन की कटनी काटेगा।

* **Associated Passages:** GAL 6:8

## गलातियों 6:9 (id: 809031)

**यदि** **हम भले काम करने में साहस न छोड़ें और ढीले न पड़े तो कैसे कटनी काटेंगे****?**

यदि हम भले काम करने में साहस न छोड़ें और ढीले न पड़े तो ठीक समय पर कटनी काटेंगे।

* **Associated Passages:** GAL 6:9

## गलातियों 6:10 (id: 809032)

**विश्वासियों को विशेष रूप से किनके** **साथ भलाई** **करनी चाहिए?**

विश्वासियों को विशेष रूप से विश्वासी भाइयों के साथ भलाई करना चाहिए।

* **Associated Passages:** GAL 6:10

## गलातियों 6:12 (id: 809033)

**वे लोग जो विश्वासियों को शारीरिक दिखावे के लिए खतना कराने का दबाव देते हैं, वो ऐसा क्यों करते हैं?**

वे लोग जो विश्वासियों को शारीरिक दिखावे के लिए खतना कराने का दबाव देते हैं, वो ऐसा केवल इसलिए करते है कि वे मसीह के क्रूस के कारण सताए न जाएँ। 

* **Associated Passages:** GAL 6:12

## गलातियों 6:14 (id: 809034)

**पौलुस ने किस बात पर** **घमण्ड** **करने की बात कही?**

पौलुस ने कहा कि वह केवल प्रभु यीशु मसीह के क्रूस पर घमण्ड करते थे।

* **Associated Passages:** GAL 6:14

## गलातियों 6:15 (id: 809035)

**खतना या** **खतनारहित** **से अधिक महत्वपूर्ण क्या है?**

अधिक महत्वपूर्ण नई सृष्टि है।

* **Associated Passages:** GAL 6:15

## गलातियों 6:16 (id: 809036)

**पौलुस किन के लिए** **शान्ति और दया** **की कामना करते हैं?**

पौलुस उन लोगों के लिए शांति और दया की कामना करते हैं जो नई सृष्टि के नियम पर चलेंगे और परमेश्वर के इस्राएल के लिए भी।

* **Associated Passages:** GAL 6:16

## गलातियों 6:17 (id: 809037)

**पौलुस अपने** **देह में क्या लिये फिरते** **थे?**

पौलुस यीशु के दागों को अपनी देह में लिये फिरते थे।

* **Associated Passages:** GAL 6:17

