# अनुवाद प्रश्न (unfoldingWord)

**unfoldingWord® Translation Questions** © 2022 unfoldingWord. Released under CC BY\-SA 4\.0 license. *unfoldingWord® Translation Questions* has been adapted in the following languages: Tok Pisin, Arabic (عربي), French (Français), Hindi (हिंदी), Indonesian (Bahasa Indonesia), Portuguese (Português), Russian (Русский), Spanish (Español), Swahili (Kiswahili), and Simplified Chinese (简体中文) from *unfoldingWord® Translation Questions* © 2022 unfoldingWord. Released under CC BY\-SA 4\.0 license by Mission Mutual



--------------------------------

## इफिसियों 1:1 (id: 808786)

**पौलुस इस पत्र में, लोगों को जिन्हें वो लिख रहे हैं, कैसे संबोधित करते हैं?**

पौलुस पत्र में लोगों को पवित्र और मसीह यीशु में विश्वासी लोगों के नाम से संबोधित करते हैं।

* **Associated Passages:** EPH 1:1

## इफिसियों 1:3 (id: 808787)

**परमेश्वर पिता ने विश्वासियों को कौन सी** **आशीष दी है?**

परमेश्वर पिता ने विश्वासियों को मसीह में स्वर्गीय स्थानों में सब प्रकार की आत्मिक आशीष दी है।

* **Associated Passages:** EPH 1:3

## इफिसियों 1:4 (id: 808788)

**परमेश्वर पिता ने मसीह में विश्वास करनेवालों को कब चुना?**

परमेश्वर पिता ने मसीह में विश्वास करनेवालों कोजगत की उत्पत्ति से पहले ही चुन लिया।

* **Associated Passages:** EPH 1:4

## इफिसियों 1:4 (#2) (id: 808789)

**परमेश्वर पिता ने विश्वासियों को किस उद्देश्य से चुना?**

परमेश्वर पिता ने विश्वासियों को चुना ताकि वे उसकी दृष्टि में पवित्र और निर्दोष बने रहें। 

* **Associated Passages:** EPH 1:4

## इफिसियों 1:5 (id: 808790)

**परमेश्वर ने विश्वासियों को पहले से ही** **लेपालक** **क्यों** **ठहराया****?**

परमेश्वर ने विश्वासियों को अपनी इच्छा के भले अभिप्राय के अनुसार पहले से ही हमें लेपालक ठहराया।

* **Associated Passages:** EPH 1:5

## इफिसियों 1:6 (id: 808791)

**परमेश्वर ने विश्वासियों को** **अपने प्रिय पुत्र के द्वारा सेंत\-मेंत में** **लेपालकपन** **क्यों दिया?**

परमेश्वर ने विश्वासियों को अपने प्रिय पुत्र के द्वारा सेंत\-मेंत में लेपालकपन दिया ताकि उनके अनुग्रह की महिमा की स्तुति हो।

* **Associated Passages:** EPH 1:6

## इफिसियों 1:7 (id: 808792)

**विश्वासियों को परमेश्वर के अनुग्रह से मसीह के लहू के द्वारा क्या मिला?**

विश्वासियों को परमेश्वर के अनुग्रह से मसीह के लहू के द्वारा छुटकारा, अर्थात् अपराधों की क्षमा मिली।

* **Associated Passages:** EPH 1:7

## इफिसियों 1:10 (id: 808793)

**परमेश्वर की योजना के अनुसार, समय की पूर्ति होने पर** **क्या होगा ?**

परमेश्वर की योजना के अनुसार, समय की पूर्ति होने पर, जो कुछ स्वर्ग में और जो कुछ पृथ्वी पर है, सब कुछ वह मसीह में एकत्र करेंगे।

* **Associated Passages:** EPH 1:10

## इफिसियों 1:13 (id: 808794)

**विश्वासियों को सत्य के वचन को सुनने पर कौन सी छाप लगी?**

विश्वासियों को सत्य के वचन को सुनने पर प्रतिज्ञा किए हुए पवित्र आत्मा की छाप लगी। 

* **Associated Passages:** EPH 1:13

## इफिसियों 1:14 (id: 808795)

**आत्मा किसका** **बयाना है****?**

आत्मा विश्वासियों के लिये विरासत का बयाना है।

* **Associated Passages:** EPH 1:14

## इफिसियों 1:18 (id: 808796)

**पौलुस इफिसियों को क्या बात को जान लेने के लिए प्रार्थना करते हैं?**

पौलुस प्रार्थना करते हैं कि इफिसियों की मन की आँखें ज्योतिर्मय हों ताकि वो जान ले कि उनकी बुलाहट की आशा क्या है, और पवित्र लोगों में उसकी विरासत की महिमा का धन कैसा है। 

* **Associated Passages:** EPH 1:18

## इफिसियों 1:20 (id: 808797)

**परमेश्वर ने** **मसीह के विषय में क्या किया** **?**

परमेश्वर ने मसीह को मरे हुओं में से जिलाकर स्वर्गीय स्थानों में अपनी दाहिनी ओर बैठाया।

* **Associated Passages:** EPH 1:20

## इफिसियों 1:22 (id: 808798)

**परमेश्वर ने मसीह के** **पाँवों तले क्या कर दिया****?**

परमेश्वर ने मसीह के पाँवों तले सब कुछ कर दिया।

* **Associated Passages:** EPH 1:22

## इफिसियों 1:22 (#2) (id: 808799)

**मसीह को कलीसिया में क्या** **ठहराया** **है?**

मसीह को कलीसिया में सब वस्तुओं पर शिरोमणि ठहराया है।

* **Associated Passages:** EPH 1:22

## इफिसियों 1:23 (id: 808800)

**कलीसिया क्या है?**

कलीसिया मसीह की देह है।

* **Associated Passages:** EPH 1:23

## इफिसियों 2:1 (id: 808801)

**सभी अविश्वासियों की आत्मिक स्थिति क्या थी?**

सभी अविश्वासी अपने अपराधों और पापों के कारण मरे हुए थे।

* **Associated Passages:** EPH 2:1

## इफिसियों 2:2 (id: 808802)

**आज्ञा न माननेवाले किसके अनुसार चलते हैं****?**

आज्ञा न माननेवाले इस संसार की रीति पर, और आकाश के अधिकार के अधिपति के अनुसार चलते हैं।

* **Associated Passages:** EPH 2:2

## इफिसियों 2:3 (id: 808803)

**स्वभाव** **से, सभी अविश्वासी कैसे होते हैं?**

सभी अविश्वासी स्वभाव से क्रोध की सन्तान होते हैं।

* **Associated Passages:** EPH 2:3

## इफिसियों 2:4 (id: 808804)

**विश्वासियों के प्रति** **परमेश्वर दया का धनी** **क्यों हैं?**

विश्वासियों के प्रति परमेश्वर दया का धनी अपने बड़े प्रेम के कारण हैं।

* **Associated Passages:** EPH 2:4

## इफिसियों 2:5 (id: 808805)

**विश्वासियों का** **उद्धार कैसे हुआ** **है?**

विश्वासियों का उद्धार परमेश्वर के अनुग्रह से हुआ है।

* **Associated Passages:** EPH 2:5

## इफिसियों 2:6 (id: 808806)

**विश्वासी किस** **स्थान में बैठाए गए हैं** **?**

विश्वासी मसीह यीशु के साथ स्वर्गीय स्थानों में बैठाए गए हैं। 

* **Associated Passages:** EPH 2:6

## इफिसियों 2:7 (id: 808807)

**परमेश्वर विश्वासियों को आने वाले समयों में क्या दिखाना चाहते हैं?**

परमेश्वर विश्वासियों को आनेवाले समयों में अपने अनुग्रह का असीम धन दिखाना चाहते हैं।

* **Associated Passages:** EPH 2:7

## इफिसियों 2:8 (id: 808808)

**हमारा उद्धार कैसे हुआ हैं?**

विश्वास के द्वारा अनुग्रह से हमारा उद्धार हुआ है।

* **Associated Passages:** EPH 2:8

## इफिसियों 2:9 (id: 808809)

**विश्वासियों को किस कारण से** **घमण्ड** **नहीं करना चाहिए?**

विश्वासियों को अपने कर्मों के कारण घमंड नहीं करना चाहिए। 

* **Associated Passages:** EPH 2:9

## इफिसियों 2:10 (id: 808810)

**परमेश्वर द्वारा विश्वासी, मसीह यीशु में किस लिये** **सृजे गए हैं****?**

परमेश्वर द्वारा विश्वासी, मसीह यीशु में भले कामों के लिये सृजे गए हैं।

* **Associated Passages:** EPH 2:10

## इफिसियों 2:12 (id: 808811)

**अन्यजाति** **जब** **मसीह से अलग और इस्राएल की प्रजा के पद से अलग किए हुए और प्रतिज्ञा की वाचाओं के भागी न थे तब उनकी** **आत्मिक स्थिति कैसी थी?**

अन्यजाति जब मसीह से अलग और जब इस्राएल की प्रजा के पद से अलग किए हुए और प्रतिज्ञा की वाचाओं के भागी न थे तब वे आशाहीन और जगत में ईश्वर रहित थे। 

* **Associated Passages:** EPH 2:12

## इफिसियों 2:13 (id: 808812)

**कुछ अन्यजाति अविश्वासी जो पहले** **मसीह यीशु से दूर थे वे निकट कैसे लाए गए****?**

कुछ अन्यजाति अविश्वासी जो पहले मसीह से दूर थे वे अब मसीह के लहू के द्वारा निकट लाए गए हैं।

* **Associated Passages:** EPH 2:13

## इफिसियों 2:14 (id: 808813)

**मसीह ने** **यहूदियों और अन्यजातियों** **के बीच संबंधों को कैसे परिवर्तित किया?**

मसीह ने यहूदियों और अन्यजातियों में मेल कराकर उन्हें एक कर दिया और अलग करनेवाले दीवार को जो बीच में थी, ढा दिया। 

* **Associated Passages:** EPH 2:14

## इफिसियों 2:15 (id: 808814)

**यीशु ने क्या मिटा कर यहूदियों और** **अन्यजाति** **में मेल करा** **अपने में एक नई जाति उत्पन्न करी****?**

मसीह ने व्यवस्था जिसकी आज्ञाएँ जो विधियों की रीति पर थीं, मिटा यहूदियों और अन्यजाति में मेल करा अपने में एक नई जाति उत्पन्न करी। 

* **Associated Passages:** EPH 2:15

## इफिसियों 2:18 (id: 808815)

**सभी विश्वासी किसके द्वारा पिता के पास** **पहुँच सकते हैं****?**

सभी विश्वासी आत्मा के द्वारा पिता के पास पहुँच सकते हैं।

* **Associated Passages:** EPH 2:18

## इफिसियों 2:20 (id: 808816)

**परमेश्वर का परिवार किस** **नींव पर बनाया गया हैं?**

परमेश्वर का परिवार प्रेरितों और भविष्यद्वक्ताओं की नींव पर जिसके कोने का पत्थर मसीह यीशु आप ही है, बनाए गए हैं।

* **Associated Passages:** EPH 2:20

## इफिसियों 2:21 (id: 808817)

**सारी रचना एक साथ मिलकर प्रभु में क्या बनती जा रही है****?**

सारी रचना एक साथ मिलकर प्रभु में एक पवित्र मन्दिर बनती जा रही है।

* **Associated Passages:** EPH 2:21

## इफिसियों 2:22 (id: 808818)

**परमेश्वर आत्मा के द्वारा कहाँ** **निवास करते** **हैं?**

परमेश्वर आत्मा के द्वारा विश्वासियों में निवास करते हैं।

* **Associated Passages:** EPH 2:22

## इफिसियों 3:2 (id: 808819)

**परमेश्वर ने पौलुस को अपने** **अनुग्रह के प्रबन्ध का समाचार किसे सुनाने के लिए दिया?** 

परमेश्वर ने पौलुस को अन्यजातियों के लाभ के लिए अपने अनुग्रह के प्रबन्ध का समाचार सुनाने के लिए दिया। 

* **Associated Passages:** EPH 3:2

## इफिसियों 3:3 (id: 808820)

**पौलुस पर भेद कैसे प्रगट हुआ?**

पौलुस पर भेद प्रकाश के द्वारा प्रकट हुआ।

* **Associated Passages:** EPH 3:3

## इफिसियों 3:5 (id: 808821)

**परमेश्वर ने** **जो अन्य समयों में मनुष्यों की सन्तानों को नहीं बताया गया था, अब आत्मा के द्वारा किस पर प्रगट किया हैं****?**

परमेश्वर ने जो अन्य समयों में मनुष्यों की सन्तानों को नहीं बताया गया था, अब आत्मा के द्वारा उनके पवित्र प्रेरितों और भविष्यवक्ताओं पर प्रकट किया हैं।

* **Associated Passages:** EPH 3:5

## इफिसियों 3:6 (id: 808822)

**कौन सा** **रहस्य प्रगट हुआ****?**

यह कि मसीह यीशु में सुसमाचार के द्वारा अन्यजाती लोग विरासत में सहभागी, और एक ही देह के और प्रतिज्ञा के भागी हैं।

* **Associated Passages:** EPH 3:6

## इफिसियों 3:7 (id: 808823)

**पौलुस को क्या दान में प्राप्त हुआ?**

पौलुस को परमेश्वर के अनुग्रह का दान प्राप्त हुआ।

* **Associated Passages:** EPH 3:7

## इफिसियों 3:9 (id: 808824)

**पौलुस सब को क्या प्रकाशित करने** **के लिए भेजे गए थे?**

पौलुस सब पर यह बात प्रकाशित करने कि भेद का प्रबन्ध क्या था, जो सब के सृजनहार परमेश्वर में आदि से गुप्त था भेजे गए थे। 

* **Associated Passages:** EPH 3:9

## इफिसियों 3:10 (id: 808825)

**किसके द्वारा परमेश्वर विभिन्न प्रकार का ज्ञान** **प्रकट करेंगे?**

कलीसिया के माध्यम से परमेश्वर विभिन्न प्रकार का ज्ञान प्रकट करेंगे।

* **Associated Passages:** EPH 3:10

## इफिसियों 3:12 (id: 808826)

**पौलुस के अनुसार, मसीह में विश्वासियों के पास क्या अधिकार है?**

पौलुस कहते हैं कि विश्वासियों के पास साहस और भरोसे से निकट आने का अधिकार है।

* **Associated Passages:** EPH 3:12

## इफिसियों 3:15 (id: 808827)

**पौलुस पिता के सामने घुटने क्यों टेकते हैं?** 

पौलुस पिता के सामने घुटने टेकते हैं क्योंकि उन्ही के द्वारा स्वर्ग और पृथ्वी पर, हर एक घराने का नाम रखा जाता है। 

* **Associated Passages:** EPH 3:15

## इफिसियों 3:16 (id: 808828)

**पौलुस किस प्रकार प्रार्थना करते हैं कि विश्वासी** **बलवन्त होते जाए?**

पौलुस विश्वासियों के लिए प्रार्थना करते हैं कि वे परमेश्वर की आत्मा से अपने भीतरी मनुष्यत्व में सामर्थ्य पाकर बलवन्त होते जाए। 

* **Associated Passages:** EPH 3:16

## इफिसियों 3:18 (id: 808829)

**पौलुस किस विषय को** **समझने की शक्ति पाने के लिए** **प्रार्थना करते हैं?**

पौलुस प्रार्थना करते हैं कि विश्वासी मसीह के प्रेम की चौड़ाई, और लम्बाई, और ऊँचाई, और गहराई कितनी है समझने की शक्ति पाए। 

* **Associated Passages:** EPH 3:18

## इफिसियों 3:21 (id: 808830)

**पौलुस** **पीढ़ी से पीढ़ी तक युगानुयुग क्या होते रहने की** **प्रार्थना करते हैं?**

पौलुस कलीसिया में, और मसीह यीशु में, परमेश्वर पिता की महिमा पीढ़ी से पीढ़ी तक युगानुयुग होती रहने की प्रार्थना करते हैं।

* **Associated Passages:** EPH 3:21

## इफिसियों 4:1 (id: 808831)

**पौलुस विश्वासियों से किस प्रकार का जीवन जीने की विनती करते हैं?**

पौलुस विश्वासियों से विनती करते हैं कि वे जिस बुलाहट से बुलाए गए थे, उसके योग्य चाल चले। 

* **Associated Passages:** EPH 4:1

## इफिसियों 4:7 (id: 808832)

**हम में से हर एक को मसीह के दान के परिमाण से** **क्या मिला हैं?**

हम में से हर एक को मसीह के दान के परिमाण से अनुग्रह मिला हैं। 

* **Associated Passages:** EPH 4:7

## इफिसियों 4:11 (id: 808833)

**पौलुस के अनुसार मसीह ने कौन से पांच प्रकार के लोगों को नियुक्त किया?**

मसीह ने प्रेरित, भविष्यवक्ता, सुसमाचार सुनानेवाले, रखवाले, और उपदेशक नियुक्त किया।

* **Associated Passages:** EPH 4:11

## इफिसियों 4:12 (id: 808834)

**इन पांच सेवको को कलिसिया के लिए क्यों नयुक्त किया गया?**

इन पांच सेवको को इसलिए नियुक्त किया गया ताकि पवित्र लोग सिद्ध हो जाएँ और सेवा का काम किया जाए, और मसीह की देह उन्नति पाए। 

* **Associated Passages:** EPH 4:12

## इफिसियों 4:14 (id: 808835)

**पौलुस क्यों कहते हैं कि विश्वासी आगे को बालक न रहें?** 

पौलुस इसलिए यह कहते हैं कि विश्वासी आगे को बालक न रहें ताकि वे मनुष्यों की ठग\-विद्या और चतुराई से उनके भ्रम की युक्तियों की, और उपदेश की, हर एक वायु से न उछाले, न ही इधर\-उधर घुमाए जाए।

* **Associated Passages:** EPH 4:14

## इफिसियों 4:16 (id: 808836)

**पौलुस के अनुसार विश्वासियों की देह कैसे निर्मित होता है?**

विश्वासियों का देह हर एक जोड़ की सहायता से एक साथ मिलकर, और एक साथ गठकर, उस प्रभाव के अनुसार जो हर एक अंग के ठीक\-ठीक कार्य करने के द्वारा निर्मित होता है, ताकि वो प्रेम में उन्नति करता जाए। 

* **Associated Passages:** EPH 4:16

## इफिसियों 4:17 (id: 808837)

**पौलुस के अनुसार अन्यजातीय लोग** **किस रीति पर चलते हैं?**

अन्यजातीय लोग अपने मन की अनर्थ की रीति पर चलते हैं।

* **Associated Passages:** EPH 4:17

## इफिसियों 4:18 (id: 808838)

**पौलुस के अनुसार अन्यजातियों की** **बुद्धि को** **क्या हुआ है?**

पौलुस के अनुसार अन्यजातियों की बुद्धि अंधेरी हो गई है।

* **Associated Passages:** EPH 4:18

## इफिसियों 4:19 (id: 808839)

**अन्यजाती किस प्रकार की** **लालसा में लगे रहते हैं****?**

अन्यजाती स्वयं को लुचपन और हर प्रकार के गंदे काम की लालसा में लगाए रहते हैं।

* **Associated Passages:** EPH 4:19

## इफिसियों 4:22 (id: 808840)

**पौलुस के अनुसार विश्वासियों को** **अपने चाल\-चलन से क्या उतार देना चाहिए?**

पौलुस के अनुसार विश्वासियों को अपने चाल\-चलन के पुराने मनुष्यत्व को जो भरमानेवाली अभिलाषाओं के अनुसार भ्रष्ट होता जाता है, उतार देना चाहिए। 

* **Associated Passages:** EPH 4:22

## इफिसियों 4:24 (id: 808841)

**पौलुस के अनुसार विश्वासियों को क्या पहनना चाहिए?**

विश्वासियों को नये मनुष्यत्व को पहनना चाहिए।

* **Associated Passages:** EPH 4:24

## इफिसियों 4:27 (id: 808842)

**एक विश्वासी को किसे कभी अवसर नहीं देना चाहिए?**

एक विश्वासी को शैतान को कभी अवसर नहीं देना चाहिए।

* **Associated Passages:** EPH 4:27

## इफिसियों 4:28 (id: 808843)

**चोरी करनेवाला फिर चोरी न करे वरन् क्या करें****?**

चोरी करनेवाला फिर चोरी न करे; वरन् भले काम करने में अपने हाथों से परिश्रम करे।

* **Associated Passages:** EPH 4:28

## इफिसियों 4:29 (id: 808844)

**पौलुस बताते हैं कि विश्वासियों के** **मुँह से** **किस प्रकार की बातें निकलनी चाहिए?**

विश्वासियों के मुंह से कोई गंदी बात नहीं निकलनी चाहिए, पर आवश्यकता के अनुसार वही निकले जो उन्नति के लिये उत्तम हो, ताकि उससे सुननेवालों पर अनुग्रह हो। 

* **Associated Passages:** EPH 4:29

## इफिसियों 4:30 (id: 808845)

**एक विश्वासी को किसे** **शोकित** **नहीं करना चाहिए?**

एक विश्वासी को परमेश्वर के पवित्र आत्मा को शोकित नहीं करना चाहिए।

* **Associated Passages:** EPH 4:30

## इफिसियों 4:32 (id: 808846)

**एक विश्वासी को क्या करना चाहिए क्योंकि परमेश्वर ने मसीह में उन्हें क्षमा कर दिया है?**

एक विश्वासी को एक दूसरे के अपराध क्षमा करना चाहिए क्योंकि परमेश्वर ने मसीह में उनके अपराध क्षमा किए है।

* **Associated Passages:** EPH 4:32

## इफिसियों 5:1 (id: 808847)

**विश्वासियों को किसका अनुसरण करना चाहिए?**

विश्वासियों को प्रिय बच्चों के समान परमेश्वर का अनुसरण करना चाहिए।

* **Associated Passages:** EPH 5:1

## इफिसियों 5:2 (id: 808848)

**मसीह ने ऐसा क्या किया जो परमेश्वर के लिए एक** **सुखदायक सुगन्ध** **था?**

मसीह ने विश्वासियों से प्रेम किया और अपने आप को सुखदायक सुगन्ध के लिये परमेश्वर के आगे भेंट करके बलिदान कर दिया।

* **Associated Passages:** EPH 5:2

## इफिसियों 5:3 (id: 808849)

**विश्वासियों को किस बात की चर्चा तक नहीं करनी चाहिए?**

विश्वासियों को व्यभिचार और किसी प्रकार के अशुद्ध काम, या लोभ की चर्चा तक नहीं करनी चाहिए। 

* **Associated Passages:** EPH 5:3

## इफिसियों 5:4 (id: 808850)

**विश्वासियों को कौन सी** **बातें शोभा नहीं देती****?**

विश्वासियों को निर्लज्जता, मूर्खता की बातचीत और उपहास किया जाना शोभा नहीं देती। 

* **Associated Passages:** EPH 5:4

## इफिसियों 5:5 (id: 808851)

**मसीह और परमेश्वर** **के राज्य में कौन विरासत नहीं पाएंगे****?**

व्यभिचारी, या अशुद्ध जन, लोभी मनुष्य और मूर्तिपूजक मसीह और परमेश्वर के राज्य में विरासत नहीं पाएंगे।

* **Associated Passages:** EPH 5:5

## इफिसियों 5:6 (id: 808852)

**आज्ञा न माननेवालों पर कौन भड़कता है****?**

आज्ञा न माननेवालों पर परमेश्वर का क्रोध भड़कता है।

* **Associated Passages:** EPH 5:6

## इफिसियों 5:9 (id: 808853)

**ज्योति का फल क्या हैं?**

ज्योति का फल सब प्रकार की भलाई, और धार्मिकता और सत्य है।

* **Associated Passages:** EPH 5:9

## इफिसियों 5:11 (id: 808854)

**विश्वासियों को अंधकार के कामों के साथ क्या करना चाहिए?**

विश्वासियों को अंधकार के कामों में सहभागी नहीं होना हैं, वरन् उन पर उलाहना देना हैं। 

* **Associated Passages:** EPH 5:11

## इफिसियों 5:13 (id: 808855)

**ज्योति से क्या प्रगट होता हैं****?**

ज्योति से सब कुछ प्रकट होता है।

* **Associated Passages:** EPH 5:13

## इफिसियों 5:16 (id: 808856)

**क्योंकि दिन बुरे हैं विश्वासियों को क्या करना चाहिए ?**

विश्वासियों को अवसर को बहुमूल्य समझना चाहिए क्योंकि दिन बुरे हैं।

* **Associated Passages:** EPH 5:16

## इफिसियों 5:18 (id: 808857)

**लुचपन किस कारण से होता है****?**

दाखरस से मतवाले होने पर लुचपन होता है।

* **Associated Passages:** EPH 5:18

## इफिसियों 5:19 (id: 808858)

**विश्वासियों को आपस में** **कैसे रहना** **चाहिए?**

विश्वासियों को आपस में भजन और स्तुतिगान और आत्मिक गीत गाते और अपने\-अपने मन में प्रभु के सामने गाते और स्तुति करते रहना चाहिए। 

* **Associated Passages:** EPH 5:19

## इफिसियों 5:22 (id: 808859)

**पत्नियों को अपने\-अपने पति के अधीन कैसे** **रहना चाहिए?**

पत्नियों को अपने\-अपने पतिके प्रति वैसे ही अधीन रहना चाहिए जैसे वे प्रभु के प्रति होती हैं।

* **Associated Passages:** EPH 5:22

## इफिसियों 5:23 (id: 808860)

**पति किसका सिर है और मसीह किसका सिर है****?**

पति तो पत्नी का सिर है और मसीह कलीसिया का सिर है।

* **Associated Passages:** EPH 5:23

## इफिसियों 5:26 (id: 808861)

**मसीह कलीसिया को** **शुद्ध करके पवित्र** **कैसे बनाते हैं?**

मसीह वचन के द्वारा जल के स्नान से कालीसिया को शुद्ध करके पवित्र बनाते हैं।

* **Associated Passages:** EPH 5:26

## इफिसियों 5:28 (id: 808862)

**पति को अपनी\-अपनी पत्नी से किस समान प्रेम रखना चाहिए****?**

पति को अपनी\-अपनी पत्नी से अपनी देह के समान प्रेम रखना चाहिए।

* **Associated Passages:** EPH 5:28

## इफिसियों 5:29 (id: 808863)

**एक व्यक्ति अपने शरीर का पालन\-पोषण कैसे करता है?**

एक व्यक्ति अपने शरीर से बैर नहीं रखाता वरन् उसका पालन\-पोषण करता है।

* **Associated Passages:** EPH 5:29

## इफिसियों 5:31 (id: 808864)

**पुरुष अपनी पत्नी से कैसे मिला रहेगा****?**

पुरुष माता\-पिता को छोड़कर अपनी पत्नी से मिला रहेगा और वे दोनों एक तन होंगे।

* **Associated Passages:** EPH 5:31

## इफिसियों 5:32 (id: 808865)

**एक पति और उनकी पत्नी के एक होने से कौन सा बड़ा भेद प्रकट होता है?**

एक पति और उनकी पत्नी के एक होने से मसीह और उनकी कलीसिया के विषय में बड़ा भेद प्रकट होता है।

* **Associated Passages:** EPH 5:32

## इफिसियों 6:1 (id: 808866)

**प्रभु में बच्चों को अपने माता\-पिता के साथ कैसे व्यवहार करना चाहिए?**

प्रभु में बच्चों को अपने माता\-पिता का आज्ञाकारी बनना चाहिए।

* **Associated Passages:** EPH 6:1

## इफिसियों 6:4 (id: 808867)

**मसीही पिता को अपने बच्चों के लिए क्या करना चाहिए?**

मसीही पिता को अपने बच्चों को प्रभु की शिक्षा और चेतावनी देते हुए, उनका पालन\-पोषण करना चाहिए। 

* **Associated Passages:** EPH 6:4

## इफिसियों 6:5 (id: 808868)

**मसीही दासों को अपने स्वामियों की आज्ञा किस मन से मानना चाहिए?**

मसीही दासों को अपने मन की सिधाई से डरते, और काँपते हुए, जैसे मसीह की, वैसे ही अपने स्वामी की भी आज्ञा मानना चाहिए।

* **Associated Passages:** EPH 6:5

## इफिसियों 6:8 (id: 808869)

**एक विश्वासी को अपने द्वारा किए गए अच्छे कार्यों के बारे में क्या जानना चाहिए?**

एक विश्वासी को अपने द्वारा किए गए अच्छे कार्यों के बारे में यह जानना चाहिए कि जो कोई जैसा अच्छा काम करेगा, चाहे दास हो, चाहे स्वतंत्र, प्रभु से वैसा ही पाएगा।

* **Associated Passages:** EPH 6:8

## इफिसियों 6:9 (id: 808870)

**मसीही** **स्वामियों** **को अपने** **स्वामी** **के बारे में क्या जानना चाहिए?**

मसीही स्वामियों को अपने स्वामी के बारे में यह जानना चाहिएकि सब का स्वामी स्वर्ग में है, और वह किसी का पक्ष नहीं लेता है।

* **Associated Passages:** EPH 6:9

## इफिसियों 6:11 (id: 808871)

**एक विश्वासी को परमेश्वर के सारे हथियार क्यों बाँध लेना चाहिए?**

एक विश्वासी को परमेश्वर के सारे हथियार बाँध लेना चाहिए ताकि वे शैतान की युक्तियों के सामने खड़े रह सके।

* **Associated Passages:** EPH 6:11

## इफिसियों 6:12 (id: 808872)

**एक विश्वासी किसके साथ** **मल्लयुद्ध** **करता है?**

एक विश्वासी संसार के अंधकार के शासकों से, और उस दुष्टता की आत्मिक सेनाओं से जो आकाश में हैं मल्लयुद्ध करता है।

* **Associated Passages:** EPH 6:12

## इफिसियों 6:13 (id: 808873)

**एक विश्वासी को** **परमेश्वर के सारे हथियार** **क्यों** **बाँध लेना** **चाहिए?**

एक विश्वासी को परमेश्वर के सारे हथियार इसलिए बाँध लेना चाहिए ताकि वेबुरे दिन का सामना कर सके, और सब कुछ पूरा करके स्थिर रह सके। 

* **Associated Passages:** EPH 6:13

## इफिसियों 6:16 (id: 808874)

**विश्वास की ढाल से क्या बुझता है?**

विश्वास की ढाल से दुष्ट के सब जलते हुए तीरों को बुझते हैं। 

* **Associated Passages:** EPH 6:16

## इफिसियों 6:17 (id: 808875)

**आत्मा की तलवार क्या है?**

आत्मा की तलवार परमेश्वर का वचन है।

* **Associated Passages:** EPH 6:17

## इफिसियों 6:18 (id: 808876)

**विश्वासियों को प्रार्थना कैसे करना चाहिए?**

विश्वासियों को हर समय और हर प्रकार से आत्मा में प्रार्थना और जागते हुए विनती करना चाहिए। 

* **Associated Passages:** EPH 6:18

## इफिसियों 6:19 (id: 808877)

**पौलुस इफिसियों की प्रार्थनाओं के माध्यम से क्या प्राप्त करना चाहते हैं?**

पौलुस चाहते हैं उन्हे बोलने के समय ऐसा प्रबल वचन दिया जाए कि वे साहस से सुसमाचार का भेद बता सकें।

* **Associated Passages:** EPH 6:19

## इफिसियों 6:20 (id: 808878)

 **पौलुस यह पत्र किस अवस्था में लिखा?**

जब पौलुस जंजीर से जकड़े हुए थे तब उन्होंने यह पत्र लिखा।

* **Associated Passages:** EPH 6:20

## इफिसियों 6:23 (id: 808879)

**पौलुस क्या चाहते हैं कि परमेश्वर पिता और प्रभु यीशु मसीह की ओर से भाईयों को क्या मिले?**

पोलुस चाहते थे कि परमेश्वर पिता और प्रभु यीशु मसीह की ओर से भाइयों को शान्ति और विश्वास सहित प्रेम मिले।

* **Associated Passages:** EPH 6:23

