# अनुवाद प्रश्न (unfoldingWord)

## License Information

**अनुवाद प्रश्न (unfoldingWord)** is based on and adapted from: _unfoldingWord® Translation Questions_, [unfoldingWord](https://unfoldingword.org/utw), 2022, which is licensed under a [CC BY-SA 4.0 license](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/legalcode.en).

This markdown version is provided under the same license.



--------------------------------

## कुलुस्सियों 1:1 (id: 808719)

**पौलुस मसीह यीशु के प्रेरित कैसे बने?**

पौलुस परमेश्वर की इच्छा से मसीह यीशु के प्रेरित बने।

* **Associated Passages:** COL 1:1

## कुलुस्सियों 1:2 (id: 808720)

**यह पत्र पौलुस ने किसे लिखा था?**

पौलुस ने यह पत्र उन पवित्र और विश्वासी भाइयों के नाम जो कुलुस्से में रहते हैं लिखा था।

* **Associated Passages:** COL 1:2

## कुलुस्सियों 1:5 (id: 808721)

**कुलुस्सियों ने** **आशा की हुई वस्तु** **के बारे में कहाँ से सुना ?**

कुलुस्सियों ने आशा की हुई वस्तु के बारे में सुसमाचार के सत्य वचन में से सुना।

* **Associated Passages:** COL 1:5

## कुलुस्सियों 1:6 (id: 808722)

**पौलुस कहते हैं कि सुसमाचार जगत में क्या कर रहा है?**

पौलुस कहते हैं कि सुसमाचार जगत में फल ला रहा है और बढ़ रहा है।

* **Associated Passages:** COL 1:6

## कुलुस्सियों 1:7 (id: 808723)

**कुलुस्सियों को सुसमाचार किसने प्रस्तुत किया?**

मसीह के विश्वासयोग्य सेवक इपफ्रास ने कुलुस्सियों को सुसमाचार प्रस्तुत किया।

* **Associated Passages:** COL 1:7

## कुलुस्सियों 1:9 (id: 808724)

**पौलुस किस विषय में कुलुस्सियों के लिए** **प्रार्थना करने और विनती करने से नहीं चूकते****?**

पौलुस यह प्रार्थना करने और विनती करने से नहीं चूकते कि वे सारे आत्मिक ज्ञान और समझ सहित परमेश्वर की इच्छा की पहचान में परिपूर्ण होते जाएँ।

* **Associated Passages:** COL 1:9

## कुलुस्सियों 1:10 (id: 808725)

**पौलुस** **कुलुस्सियों** **की चाल\-चलन के लिए क्या प्रार्थना करते हैं?**

पौलुस प्रार्थना करते हैं कि कुलुस्सियों की चाल\-चलन प्रभु के योग्य बने, उनमें हर प्रकार के भले कामों का फल लगे और वो परमेश्वर की पहचान में बढ़ते जाएँ। 

* **Associated Passages:** COL 1:10

## कुलुस्सियों 1:12 (id: 808726)

**परमेश्वर के लोगों को किस** **योग्य बनाया गया है?**

जो लोग परमेश्वर के लिए अलग किये गये हैं, वे ज्योति में विरासत में सहभागी होने के योग्य हैं।

* **Associated Passages:** COL 1:12

## कुलुस्सियों 1:13 (id: 808727)

**पिता ने अपने लिए चुने गए लोगों को किस के वश से छुड़ाया है?**

पिता ने उन्हें अंधकार के वश से छुड़ाकर अपने प्रिय पुत्र के राज्य में प्रवेश कराया है। 

* **Associated Passages:** COL 1:13

## कुलुस्सियों 1:14 (id: 808728)

**मसीह में,** **हमें छुटकारा मिला है****, जो कि क्या है?**

मसीह में हमें छुटकारा मिला है जो कि पापों की क्षमा है।

* **Associated Passages:** COL 1:14

## कुलुस्सियों 1:15 (id: 808729)

**पुत्र किसका** **प्रतिरूप** **हैं?**

पुत्र अदृश्य परमेश्वर का प्रतिरूप हैं।

* **Associated Passages:** COL 1:15

## कुलुस्सियों 1:16 (id: 808730)

**यीशु मसीह के द्वारा और उनके लिए क्या\-क्या सृजा गया था?**

सारी वस्तुओं की सृष्टि यीशु मसीह के द्वारा हुई और उन्हीं के लिए सृजी गई थीं।

* **Associated Passages:** COL 1:16

## कुलुस्सियों 1:20 (id: 808731)

**परमेश्वर ने सभी चीजों को अपने साथ कैसे मेल करा लिया?**

परमेश्वर ने यीशु के क्रूस पर बहे हुए लहू के द्वारा सब वस्तुओं को अपने साथ मेल\-मिलाप करा लिया।

* **Associated Passages:** COL 1:20

## कुलुस्सियों 1:21 (id: 808732)

**सुसमाचार पर विश्वास करने से पहले कुलुस्सियों का परमेश्वर के साथ क्या सम्बन्ध था?**

सुसमाचार पर विश्वास करने से पहले, कुलुस्सियों के लिए परमेश्वर पराए थे और वे बुरे कामों के कारण मन से बैरी थे। 

* **Associated Passages:** COL 1:21

## कुलुस्सियों 1:23 (id: 808733)

**कुलुस्सियों को किस पर बने रहना चाहिए?**

कुलुस्सियों को विश्वास में दृढ़ बने रहना चाहिए और सुसमाचार को नहीं छोड़ना चाहिए।

* **Associated Passages:** COL 1:23

## कुलुस्सियों 1:24 (id: 808734)

**पौलुस किसके लिए दुःख उठा रहे हैं, और यह उनके लिए क्या है?**

पौलुस कलीसिया के लिए दुःख उठा रहे हैं, जो उनके लिए आनन्द है।

* **Associated Passages:** COL 1:24

## कुलुस्सियों 1:27 (id: 808735)

**वह रहस्य क्या है जो युगों से छिपा हुआ था, लेकिन अब प्रकट हो गया है?**

जो रहस्य युगों से छिपा हुआ था, लेकिन अब प्रकट हो गया है, वह यह है कि मसीह जो महिमा की आशा है तुम में रहता है।

* **Associated Passages:** COL 1:27

## कुलुस्सियों 1:28 (id: 808736)

**पौलुस हर एक** **व्यक्ति को क्या जताते और सिखाते हैं?** 

पौलुस सिखाते हैं कि वे हर एक व्यक्ति को मसीह में सिद्ध करके उपस्थित करें। 

* **Associated Passages:** COL 1:28

## कुलुस्सियों 2:2 (id: 808737)

**परमेश्वर का भेद क्या है?**

परमेश्वर का भेद मसीह है।

* **Associated Passages:** COL 2:2

## कुलुस्सियों 2:3 (id: 808738)

**मसीह में क्या छुपा है?**

मसीह में बुद्धि और ज्ञान के सारे भण्डार छिपे हुए हैं।

* **Associated Passages:** COL 2:3

## कुलुस्सियों 2:4 (id: 808739)

**पौलुस कुलुस्सियों के लिए किस विषय को लेकर चिंतित हैं?**

पौलुस चिंतित हैं कि कुलुस्सियों को कोई मनुष्य लुभानेवाली बातों से धोखा न दे। 

* **Associated Passages:** COL 2:4

## कुलुस्सियों 2:6 (id: 808740)

**मसीह यीशु को प्रभु करके ग्रहण करने पर** **पौलुस कुलुस्सियों से क्या करने के लिए कहते हैं?**

पौलुस कुलुस्सियों को मसीह यीशु में उसी तरह चलने के लिए कहते हैं जिस तरह उन्होंने उसे ग्रहण किया था।

* **Associated Passages:** COL 2:6

## कुलुस्सियों 2:8 (id: 808741)

**पौलुस जिस** **तत्व\-ज्ञान और व्यर्थ धोखे** **की बात करते हैं वो किस के अनुसार हैं?**

पौलुस जिस तत्व\-ज्ञान और व्यर्थ धोखे की बात करते हैं वो मनुष्यों की परम्पराओं और संसार की आदि शिक्षा के अनुसार हैं। 

* **Associated Passages:** COL 2:8

## कुलुस्सियों 2:9 (id: 808742)

**मसीह में क्या वास करती है?**

मसीह मे ईश्वरत्व की सारी परिपूर्णता सदेह वास करती है।

* **Associated Passages:** COL 2:9

## कुलुस्सियों 2:10 (id: 808743)

**सारी प्रधानता और अधिकार का शिरोमणि** **कौन हैं?**

मसीह सारी प्रधानता और अधिकार का शिरोमणिन हैं।

* **Associated Passages:** COL 2:10

## कुलुस्सियों 2:11 (id: 808744)

**मसीह के खतना से क्या उतारा जाता है?**

मसीह के खतना से पापमय शारीरिक देह उतार दिया जाता है। 

* **Associated Passages:** COL 2:11

## कुलुस्सियों 2:12 (id: 808745)

**बपतिस्मा में क्या होता है?**

एक व्यक्ति बपतिस्मा में मसीह के साथ गाड़ा जाता है।

* **Associated Passages:** COL 2:12

## कुलुस्सियों 2:13 (id: 808746)

**मसीह में जिलाये जाने से पहले एक व्यक्ति की क्या स्थिति होती है?**

मसीह में जिलाये जाने से पहले एक व्यक्ति अपने अपराधों में मुर्दा होता है।

* **Associated Passages:** COL 2:13

## कुलुस्सियों 2:14 (id: 808747)

**मसीह ने** **विधियों का लेख और सहायक नियम जो हमारे नाम पर और हमारे विरोध में थे उनको क्या किया****?**

मसीह ने विधियों का लेख और सहायक नियम जो हमारे नाम पर और हमारे विरोध में थे मिटा डाला और क्रूस पर कीलों से जड़कर सामने से हटा दिया। 

* **Associated Passages:** COL 2:14

## कुलुस्सियों 2:15 (id: 808748)

**मसीह ने** **प्रधानताओं और अधिकारों को अपने ऊपर से उतार कर** **क्या किया?**

मसीह ने प्रधानताओं और अधिकारों को अपने ऊपर से उतार कर उनका खुल्लमखुल्ला तमाशा बनाया और क्रूस के कारण उन पर जय जयकार की ध्वनि सुनाई। 

* **Associated Passages:** COL 2:15

## कुलुस्सियों 2:16 (id: 808749)

**पौलुस के अनुसार आने वाली बातों की छाया क्या हैं?**

पौलुस कहते हैं कि खाना\-पीना, पर्व और सब्त आने वाली बातों की छाया हैं।

* **Associated Passages:** COL 2:16

## कुलुस्सियों 2:17 (id: 808750)

**ये छाया किस मूल वस्तु की ओर इशारा करती हैं?**

ये छाया मसीह की मूल वस्तु की ओर इशारा करती हैं।

* **Associated Passages:** COL 2:17

## कुलुस्सियों 2:19 (id: 808751)

**परमेश्वर की ओर से सारी देह किससे बढ़ती जाती है?**

उस शिरोमणि अर्थात मसीह को पकड़े रह कर जिससे सारी देह परमेश्वर की ओर से बढ़ती जाती है। 

* **Associated Passages:** COL 2:19

## कुलुस्सियों 2:21 (id: 808752)

**पौलुस के अनुसार कौन सी विधियाँ संसार के विश्वासों का हिस्सा हैं?**

‘यह न छूना,’ ‘उसे न चखना,’ और ‘उसे हाथ न लगाना' जैसी विधियाँ संसार के विश्वासों का हिस्सा हैं।

* **Associated Passages:** COL 2:21

## कुलुस्सियों 2:23 (id: 808753)

**विधियाँ या शारीरिक अभ्यास किसको** **रोकने में इनसे कुछ भी लाभ नहीं होता****?**

विधियाँ या शारीरिक अभ्यास,शारीरिक लालसाओं को रोकने में इनसे कुछ भी लाभ नहीं होता। 

* **Associated Passages:** COL 2:23

## कुलुस्सियों 3:1 (id: 808754)

**मसीह कहाँ** **विराजमान** **हैं?**

मसीह, परमेश्वर के दाहिनी ओर विराजमान हैं।

* **Associated Passages:** COL 3:1

## कुलुस्सियों 3:1–2 (id: 808755)

**विश्वासियों को किसकी खोज में रहना चाहिए, और किसकी खोज में नहीं रहना चाहिए?**

विश्वासियों को पृथ्वी पर की नहीं परन्तु स्वर्गीय वस्तुओं की खोज में रहना चाहिए। 

* **Associated Passages:** COL 3:1–COL 3:2

## कुलुस्सियों 3:3 (id: 808756)

**परमेश्वर ने विश्वासी का जीवन किसमें छिपा रखा है?**

विश्वासी का जीवन मसीह के साथ परमेश्वर में छिपा हुआ है।

* **Associated Passages:** COL 3:3

## कुलुस्सियों 3:4 (id: 808757)

**जब मसीह प्रकट होंगे, तो विश्वासियों के साथ क्या होगा?**

जब मसीह प्रकट होंगे, तो विश्वासी भी उनके साथ महिमा में प्रकट किए जाएंगे।

* **Associated Passages:** COL 3:4

## कुलुस्सियों 3:5 (id: 808758)

**विश्वासी को किसे मार डालना चाहिए?**

विश्वासी को पृथ्वी की पापपूर्ण अभिलाषाओं को मार डालना चाहिए।

* **Associated Passages:** COL 3:5

## कुलुस्सियों 3:6 (id: 808759)

**परमेश्वर की आज्ञा न माननेवालों के** **साथ क्या होता है?**

परमेश्वर की आज्ञा न माननेवालों पर परमेश्वर का प्रकोप पड़ता है। 

* **Associated Passages:** COL 3:6

## कुलुस्सियों 3:8 (id: 808760)

**पौलुस के अनुसार विश्वासियों को अपने पुराने स्वभाव के कौन से भाग को छोड़ देना चाहिए?**

पौलुस के अनुसार विश्वासियों को क्रोध, रोष, बैर\-भाव, निन्दा, और मुँह से गालियाँ बकना छोड़ देना चाहिए।

* **Associated Passages:** COL 3:8

## कुलुस्सियों 3:10 (id: 808761)

**विश्वासी** **नये मनुष्यत्व** **को पहन कर किसके जैसे** **बनते जाते हैं****?**

विश्वासी नये मनुष्यत्व को पहन कर अपने सृजनहार के स्वरूप में बनते जाते हैं।

* **Associated Passages:** COL 3:10

## कुलुस्सियों 3:12 (id: 808762)

**पौलुस विश्वासियों को क्या धारण करने को कहते हैं, जो** **नये मनुष्यत्व** **का हिस्सा हैं?**

पौलुस विश्वासियों को करुणा, और भलाई, और दीनता, और नम्रता, और सहनशीलता धारण करणे को कहते हैं जो नये मनुष्यत्व का हिस्सा हैं।

* **Associated Passages:** COL 3:12

## कुलुस्सियों 3:13 (id: 808763)

**विश्वासी को किस प्रकार क्षमा करना चाहिए?**

विश्वासी को जैसे प्रभु ने उसके अपराध क्षमा किए हैं, वैसे ही उसे भी दूसरों को क्षमा करना चाहिए। 

* **Associated Passages:** COL 3:13

## कुलुस्सियों 3:14 (id: 808764)

**विश्वासियों में** **सिद्धता का कमरबन्ध क्या है****?**

विश्वासियों में सिद्धता का कमरबन्ध प्रेम है। 

* **Associated Passages:** COL 3:14

## कुलुस्सियों 3:15 (id: 808765)

**विश्वासी के हृदय में क्या राज्य करना चाहिए?**

विश्वासी के हृदय में मसीह की शांति को राज्य करना चाहिए।

* **Associated Passages:** COL 3:15

## कुलुस्सियों 3:15–17 (id: 808767)

**विश्वासी को अपने व्यवहार, भजन, वचन और काम से परमेश्वर को क्या देना चाहिए?**

विश्वासी को अपने व्यवहार, भजन, वचन और काम से परमेश्वर को धन्यवाद देना चाहिए। 

* **Associated Passages:** COL 3:15–COL 3:17

## कुलुस्सियों 3:16 (id: 808766)

**विश्वासी को** **अपने हृदय में अधिकाई से क्या बसने देना** **चाहिए?**

विश्वासी को अपने हृदय में अधिकाई से मसीह के वचन को बसने देना चाहिए।

* **Associated Passages:** COL 3:16

## कुलुस्सियों 3:18 (id: 808768)

**एक पत्नी को अपने पति के साथ कैसे रहना चाहिए?**

एक पत्नी को अपने पति के अधीन रहना चाहिए।

* **Associated Passages:** COL 3:18

## कुलुस्सियों 3:19 (id: 808769)

**एक पति को अपनी पत्नी के साथ कैसा व्यवहार करना चाहिए?**

एक पति को अपनी पत्नी से प्रेम रखना चाहिए और उनसे कठोरता नहीं करनी चाहिए।

* **Associated Passages:** COL 3:19

## कुलुस्सियों 3:20 (id: 808770)

**एक बालक को अपने माता\-पिता के साथ कैसा व्यवहार करना चाहिए?**

एक बालक को सब बातों में अपने माता\-पिता की आज्ञाओं का पालन करना चाहिए।

* **Associated Passages:** COL 3:20

## कुलुस्सियों 3:21 (id: 808771)

**एक पिता को अपने बच्चों के साथ क्या नहीं करना चाहिए?**

एक पिता को अपने बच्चों को भड़काना नहीं चाहिए।

* **Associated Passages:** COL 3:21

## कुलुस्सियों 3:23–24 (id: 808772)

**विश्वासी जो कुछ भी करते हैं, वह किसके लिए करते हैं?**

विश्वासी जो कुछ भी करते हैं, वह प्रभु के लिये करते हैं।

* **Associated Passages:** COL 3:23–COL 3:24

## कुलुस्सियों 3:24 (id: 808773)

**जो हर काम में प्रभु की सेवा करते हैं, उन्हें क्या मिलेगा?** 

जो हर काम में प्रभु की सेवा करते हैं, उन्हें प्रभु से विरासत मिलेगी।

* **Associated Passages:** COL 3:24

## कुलुस्सियों 3:25 (id: 808774)

**जो लोग बुरा करते हैं वो क्या पाएंगे?** 

जो लोग बुरा करते हैं, वो अपनी बुराई का फल पाएंगे ।

* **Associated Passages:** COL 3:25

## कुलुस्सियों 4:1 (id: 808775)

**पौलुस पृथ्वी के स्वामियों को अपने दासों के साथ व्यवहार करते वक्त क्या स्मरण दिलाते हैं?**

पौलुस पृथ्वी के स्वामियों को याद दिलाते हैं कि स्वर्ग में भी उनका एक स्वामी है।

* **Associated Passages:** COL 4:1

## कुलुस्सियों 4:2 (id: 808776)

**पौलुस कुलुस्सियों को किसमें** **जागृत रहने के लिए कहते हैं****?**

पौलुस कुलुस्सियों को प्रार्थना में जागृत रहने के लिए कहते हैं।

* **Associated Passages:** COL 4:2

## कुलुस्सियों 4:3 (id: 808777)

**पौलुस कुलुस्सियों से किस बात के लिए प्रार्थना करना चाहते हैं?** 

पौलुस कुलुस्सियों से प्रार्थना करना चाहते हैं ताकि उसके पास वचन, अर्थात् मसीह का रहस्य, सुनाने के लिए एक खुला द्वार हो।

* **Associated Passages:** COL 4:3

## कुलुस्सियों 4:5–6 (id: 808778)

**पौलुस कुलुस्सियों को बाहरवालों के साथ कैसा** **बर्ताव** **करने का निर्देश देते हैं?**

पौलुस उन्हें निर्देश देते हैं कि वे बुद्धिमानी से बर्ताव करें, तथा बाहरवालों से अनुग्रह सहित उत्तर दें।

* **Associated Passages:** COL 4:5–COL 4:6

## कुलुस्सियों 4:7–9 (id: 808779)

**पौलुस ने तुखिकुस और उनेसिमुस को क्या कार्य सौंपा था?**

पौलुस ने तुखिकुस और उनेसिमुस को कुलुस्सियों के हृदयों को प्रोत्साहित करने ओर उनके विषय में सारी बातें बताने भेजा था।

* **Associated Passages:** COL 4:7–COL 4:9

## कुलुस्सियों 4:10 (id: 808780)

**पौलुस ने बरनबास के भाई मरकुस के बारे में क्या निर्देश दिए?**

पौलुस ने कुलुस्सियों से कहा था कि यदि मरकुस उनके पास आए, तो उससे अच्छी तरह व्यवहार करें। 

* **Associated Passages:** COL 4:10

## कुलुस्सियों 4:12 (id: 808781)

**इपफ्रास कुलुस्सियों के लिए किस बात की प्रार्थना करते हैं?**

वह प्रार्थना करते हैं कि कुलुस्सियों को सिद्ध होकर पूर्ण विश्वास के साथ परमेश्वर की इच्छा पर स्थिर रहें। 

* **Associated Passages:** COL 4:12

## कुलुस्सियों 4:14 (id: 808782)

**पौलुस के साथ जो** **वैद्य थे****, उनका नाम क्या था?**

पौलुस के साथ जो वैद्य थे, उनका नाम लूका था।

* **Associated Passages:** COL 4:14

## कुलुस्सियों 4:15 (id: 808783)

**लौदीकिया में कलीसिया किस स्थान पर मिलती थी?**

लौदीकिया की कलीसिया एक घर में मिलती थी।

* **Associated Passages:** COL 4:15

## कुलुस्सियों 4:16 (id: 808784)

**पौलुस ने और किस कलीसिया को पत्र लिखा था?**

पौलुस ने लौदीकिया की कलीसिया को भी एक पत्र लिखा था।

* **Associated Passages:** COL 4:16

## कुलुस्सियों 4:18 (id: 808785)

**पौलुस ने कैसे प्रमाणित किया कि यह पत्र वास्तव में उन्हीं का है?**

पौलुस ने पत्र के अंत में अपना नाम अपनी लिखावट में लिखा।

* **Associated Passages:** COL 4:18

