# अनुवाद प्रश्न (unfoldingWord)

## License Information

**अनुवाद प्रश्न (unfoldingWord)** is based on and adapted from: _unfoldingWord® Translation Questions_, [unfoldingWord](https://unfoldingword.org/utw), 2022, which is licensed under a [CC BY-SA 4.0 license](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/legalcode.en).

This markdown version is provided under the same license.



--------------------------------

## 2 थिस्सलुनीकियों 1:3 (id: 808618)

**थिस्सलुनीकियों** **की कलीसिया में पौलुस किन दो बातों के लिए परमेश्वर को धन्यवाद देता है?**

पौलुस उनके बढ़ते हुए विश्वास और आपस में उनके प्रेम के लिए परमेश्वर का धन्यवाद करता है।

* **Associated Passages:** 2TH 1:3

## 2 थिस्सलुनीकियों 1:4 (id: 808619)

**थिस्सलुनीके में विश्वासी किन परिस्थितियों को सह रहे हैं?**

विश्वासी उपद्रव और क्लेश सह रहे हैं।

* **Associated Passages:** 2TH 1:4

## 2 थिस्सलुनीकियों 1:5 (id: 808620)

**विश्वासियों को जिन परिस्थितियों का सामना करना पड़ रहा है, उनका सकारात्मक परिणाम क्या होगा?**

विश्वासी परमेश्वर के राज्य के योग्य ठहरेंगे।

* **Associated Passages:** 2TH 1:5

## 2 थिस्सलुनीकियों 1:6–8 (id: 808621)

**जो लोग विश्वासियों को क्लेश देते हैं, उनके साथ परमेश्वर क्या करेंगे?**

जो लोग विश्वासियों को क्लेश देते हैं, परमेश्वर उन्हें धधकती हुई आग से दण्डित करेंगे।

* **Associated Passages:** 2TH 1:6–2TH 1:8

## 2 थिस्सलुनीकियों 1:7 (id: 808622)

**विश्वासियों को उनके क्लेशों से चैन कब मिलेगा?**

जब यीशु मसीह स्वर्ग से प्रकट होंगे तो विश्वासियों को चैन मिलेगा।

* **Associated Passages:** 2TH 1:7

## 2 थिस्सलुनीकियों 1:9 (id: 808623)

**जो लोग परमेश्वर को नहीं जानते, उन्हें कितने समय तक दण्ड भोगना पड़ेगा?**

जो लोग परमेश्वर को नहीं जानते, उनके लिए दण्ड अनन्त होगा।

* **Associated Passages:** 2TH 1:9

## 2 थिस्सलुनीकियों 1:9 (#2) (id: 808624)

**जो लोग परमेश्वर को नहीं जानते उन्हें दण्ड के रूप में किससे दूर कर दिया जाता है?**

जो लोग परमेश्वर को नहीं जानते, वे दण्ड के रूप में प्रभु के सामने से दूर कर दिए जाते हैं।

* **Associated Passages:** 2TH 1:9

## 2 थिस्सलुनीकियों 1:10 (id: 808625)

**जब विश्वास करनेवाले मसीह को उनके दिन पर आते देखेंगे तो वे क्या करेंगे?**

जब विश्वास करनेवाले मसीह को उनके दिन पर आते देखेंगे तो वे आश्चर्य करेंगे।

* **Associated Passages:** 2TH 1:10

## 2 थिस्सलुनीकियों 1:11–12 (id: 808626)

**परमेश्वर की सामर्थ्य में विश्वासियों के किए गए भलाई के कामों का परिणाम क्या है?**

उनके भलाई के कामों का परिणाम यह होता है कि प्रभु यीशु मसीह का नाम महिमा पाता है।

* **Associated Passages:** 2TH 1:11–2TH 1:12

## 2 थिस्सलुनीकियों 2:1 (id: 808627)

**पौलुस किस घटना के बारे में लिखने जा रहा है?**

पौलुस कहता है कि अब वह प्रभु यीशु मसीह के आने के विषय में लिखने जा रहा है।

* **Associated Passages:** 2TH 2:1

## 2 थिस्सलुनीकियों 2:2 (id: 808628)

**पौलुस उन्हें क्या विश्वास न करने के लिए कहता है?**

पौलुस उनसे कहता है कि वे यह विश्वास न करें कि प्रभु का दिन आ पहुँचा है।

* **Associated Passages:** 2TH 2:2

## 2 थिस्सलुनीकियों 2:3 (id: 808629)

**पौलुस के अनुसार प्रभु के दिन से पहले क्या आना चाहिए?**

प्रभु के दिन से पहले अधर्मी पुरुष का पतन और उसका प्रकट होना अवश्य है।

* **Associated Passages:** 2TH 2:3

## 2 थिस्सलुनीकियों 2:4 (id: 808630)

**अधर्मी पुरुष क्या करता है?**

अधर्मी पुरुष परमेश्वर का विरोध करता है और स्वयं को परमेश्वर से बड़ा ठहराता है, परमेश्वर के मन्दिर में बैठकर अपने आपको परमेश्वर प्रगट करता है।

* **Associated Passages:** 2TH 2:4

## 2 थिस्सलुनीकियों 2:6–7 (id: 808631)

**अधर्मी पुरुष कब प्रकट होगा?**

अधर्मी पुरुष अपने ही समय पर प्रगट होगा, जब उसे रोकनेवाला दूर कर दिया जाएगा।

* **Associated Passages:** 2TH 2:6–2TH 2:7

## 2 थिस्सलुनीकियों 2:8 (id: 808632)

**जब यीशु प्रकट होंगे, तो वह** **अधर्मी** **पुरुष का क्या करेंगे?**

जब यीशु प्रकट होंगे, तो वह अधर्मी मनुष्य को मार डालेंगे।

* **Associated Passages:** 2TH 2:8

## 2 थिस्सलुनीकियों 2:9 (id: 808633)

**अधर्मी पुरुष को सामर्थ्य, चिन्ह और झूठे** **अद्भुत काम** **देने के लिए उसके साथ कौन कार्य कर रहा है?**

शैतान अधर्मी पुरुष के साथ मिलकर उसे सामर्थ्य, चिन्ह और झूठे अद्भुत काम देने का कार्य कर रहा है।

* **Associated Passages:** 2TH 2:9

## 2 थिस्सलुनीकियों 2:10 (id: 808634)

**कुछ लोग अधर्मी पुरुष के धोखे में आकर क्यों नाश हो जाते हैं?**

कुछ लोग इसलिए धोखा खा जाते हैं क्योंकि उन्होंने सत्य के प्रेम को ग्रहण नहीं किया, जिससे कि उनका उद्धार होता।

* **Associated Passages:** 2TH 2:10

## 2 थिस्सलुनीकियों 2:12 (id: 808635)

**जो लोग धोखा खा रहे हैं और नाश हो रहे हैं, वे किस बात से प्रसन्न होते हैं?**

जो लोग धोखा खाकर नाश हो रहे हैं, वे अधर्म से प्रसन्न होते हैं।

* **Associated Passages:** 2TH 2:12

## 2 थिस्सलुनीकियों 2:13–14 (id: 808636)

**परमेश्वर ने थिस्सलुनीकियों के लिए सुसमाचार के द्वारा से क्या प्राप्त करने को चुना?**

परमेश्वर ने थिस्सलुनीकियों को सुसमाचार के द्वारा से प्रभु यीशु मसीह की महिमा को प्राप्त करने के लिए चुना।

* **Associated Passages:** 2TH 2:13–2TH 2:14

## 2 थिस्सलुनीकियों 2:15 (id: 808637)

**अब जब थिस्सलुनीकियों को सुसमाचार प्राप्त हो गया है तो पौलुस उन्हें क्या करने के लिए कहता है?**

पौलुस थिस्सलुनीकियों को स्थिर रहने और उन शिक्षाओं को थामे रहने के लिए कहता है जो उन्हें सिखाई गयी थीं।

* **Associated Passages:** 2TH 2:15

## 2 थिस्सलुनीकियों 2:17 (id: 808638)

**पौलुस थिस्सलुनीकियों के लोगों से उनके मनों में किस विषय पर दृढ़ रहने के लिये चाहता है?**

पौलुस चाहता है कि थिस्सलुनीकियों के लोग हर एक अच्छे काम और वचन में दृढ़ रहें।

* **Associated Passages:** 2TH 2:17

## 2 थिस्सलुनीकियों 3:1 (id: 808639)

**पौलुस थिस्सलुनीकियों से प्रभु के वचन के विषय में क्या प्रार्थना करवाना चाहता है?**

पौलुस चाहता है कि थिस्सलुनीकियों के लोग प्रार्थना करें कि प्रभु का वचन शीघ्र फैले और महिमा पाए।

* **Associated Passages:** 2TH 3:1

## 2 थिस्सलुनीकियों 3:2 (id: 808640)

**पौलुस किससे छुटकारा पाना चाहता है?**

पौलुस उन टेढ़े और दुष्ट मनुष्यों से छुटकारा पाना चाहता है जिनमें विश्वास नहीं है।

* **Associated Passages:** 2TH 3:2

## 2 थिस्सलुनीकियों 3:4 (id: 808641)

**पौलुस थिस्सलुनीकियों को क्या मानते रहने के लिए कहता है?**

पौलुस थिस्सलुनीकियों से कहता है कि वे उन कामों को मानते रहें जिनकी आज्ञा उसने उन्हें दी है।

* **Associated Passages:** 2TH 3:4

## 2 थिस्सलुनीकियों 3:6 (id: 808642)

**विश्वासियों को उन प्रत्येक भाई के प्रति कैसी प्रतिक्रिया करनी चाहिए जो अनुचित रीति से चलते हैं और पौलुस से प्राप्त शिक्षाओं के अनुसार नहीं चलते हैं?**

विश्वासियों को ऐसे हर भाई से अलग रहना चाहिए जो आलस्य में रहता है और पौलुस से प्राप्त शिक्षाओं के अनुसार नहीं चलता।

* **Associated Passages:** 2TH 3:6

## 2 थिस्सलुनीकियों 3:7–8 (id: 808643)

**पौलुस ने अपने काम और उपजीविका के बारे में थिस्सलुनीकियों के लिए क्या उदाहरण रखा?**

पौलुस रात\-दिन परिश्रम से काम धन्धा करता था, अपनी रोटी का खर्च उठाता था और किसी पर भार नहीं बनता था।

* **Associated Passages:** 2TH 3:7–2TH 3:8

## 2 थिस्सलुनीकियों 3:10 (id: 808644)

**जो काम नहीं करना चाहता उसके विषय में पौलुस ने क्या आज्ञा दी?**

पौलुस ने आज्ञा दी कि जो कोई काम नहीं करना चाहता, वह खाना भी न खाए।

* **Associated Passages:** 2TH 3:10

## 2 थिस्सलुनीकियों 3:12 (id: 808645)

**आलसी होने के बजाय, पौलुस ऐसे लोगों को क्या करने की आज्ञा देता है?**

पौलुस आलसी लोगों को चुपचाप काम करने और अपनी ही रोटी खाने की आज्ञा देता है।

* **Associated Passages:** 2TH 3:12

## 2 थिस्सलुनीकियों 3:14 (id: 808646)

**भाइयों को ऐसे किसी भी व्यक्ति के साथ क्या करना चाहिए जो इस पत्री में पौलुस की बात को नहीं मानता?**

भाइयों को ऐसे किसी भी व्यक्ति के साथ संगति नहीं करनी चाहिए जो इस पत्री में पौलुस की बात को नहीं मानता।

* **Associated Passages:** 2TH 3:14

## 2 थिस्सलुनीकियों 3:16 (id: 808647)

**पौलुस क्या चाहता है कि प्रभु थिस्सलुनीकियों को दें?**

पौलुस चाहता है कि प्रभु थिस्सलुनीकियों को सदा और हर प्रकार से शान्ति दें।

* **Associated Passages:** 2TH 3:16

## 2 थिस्सलुनीकियों 3:17 (id: 808648)

**पौलुस कैसे दिखाता है कि वह इस पत्री का लेखक है?**

पौलुस ने अपने हाथ से यह नमस्कार लिखा, जो इस बात का चिन्ह है कि वह ही इस पत्री का लेखक है।

* **Associated Passages:** 2TH 3:17

