# अनुवाद प्रश्न (unfoldingWord)

**unfoldingWord® Translation Questions** © 2022 unfoldingWord. Released under CC BY\-SA 4\.0 license. *unfoldingWord® Translation Questions* has been adapted in the following languages: Tok Pisin, Arabic (عربي), French (Français), Hindi (हिंदी), Indonesian (Bahasa Indonesia), Portuguese (Português), Russian (Русский), Spanish (Español), Swahili (Kiswahili), and Simplified Chinese (简体中文) from *unfoldingWord® Translation Questions* © 2022 unfoldingWord. Released under CC BY\-SA 4\.0 license by Mission Mutual



--------------------------------

## 1 तीमुथियुस 1:1 (id: 808367)

**पौलुस को मसीह यीशु का प्रेरित कैसे बनाया गया?**

पौलुस को परमेश्वर की आज्ञा से प्रेरित बनाया गया।

* **Associated Passages:** 1TI 1:1

## 1 तीमुथियुस 1:2 (id: 808368)

**पौलुस और तीमुथियुस के बीच क्या सम्बन्ध था?**

तीमुथियुस पौलुस का विश्वास में सच्चा पुत्र था।

* **Associated Passages:** 1TI 1:2

## 1 तीमुथियुस 1:3 (id: 808369)

**पौलुस ने तीमुथियुस से कहाँ रहने के लिए समझाया था?**

उन्होंने तीमुथियुस को इफिसुस में रहने के लिए समझाया था।

* **Associated Passages:** 1TI 1:3

## 1 तीमुथियुस 1:3 (#2) (id: 808370)

**तीमुथियुस को कुछ लोगों को क्या न करने की आज्ञा देनी थी?**

उन्हें लोगों को आज्ञा देनी थी कि अन्य प्रकार की शिक्षा न दें।

* **Associated Passages:** 1TI 1:3

## 1 तीमुथियुस 1:5 (id: 808371)

**पौलुस ने क्या कहा कि उनकी आज्ञा और शिक्षा का सारांश क्या था?**

उनकी आज्ञा का सारांश था, शुद्ध मन और अच्छे विवेक, और निष्कपट विश्वास से प्रेम उत्पन्न हो।

* **Associated Passages:** 1TI 1:5

## 1 तीमुथियुस 1:9 (id: 808372)

**व्यवस्था किसके लिए थी?**

व्यवस्था अधर्मियों, निरंकुशों, भक्तिहीनों, और पापियों के लिए हैं।

* **Associated Passages:** 1TI 1:9

## 1 तीमुथियुस 1:13 (id: 808373)

**पौलुस ने पहले कौन से पाप किए थे?**

पौलुस एक निन्दा करनेवाले, सतानेवाले, और एक अंधेर करनेवाले व्यक्ति थे।

* **Associated Passages:** 1TI 1:13

## 1 तीमुथियुस 1:14 (id: 808374)

**पौलुस पर क्या बहुतायत से हुआ कि उसके परिणामस्वरूप वे यीशु मसीह के प्रेरित बन गए?**

हमारे प्रभु का अनुग्रह विश्वास और प्रेम के साथ पौलुस पर बहुतायत से हुआ।

* **Associated Passages:** 1TI 1:14

## 1 तीमुथियुस 1:15 (id: 808375)

**मसीह यीशु किन्हें उद्धार करने के लिए जगत में आए?**

मसीह यीशु पापियों को उद्धार करने के लिए जगत में आए।

* **Associated Passages:** 1TI 1:15

## 1 तीमुथियुस 1:16 (id: 808376)

**पौलुस क्यों कहते हैं कि परमेश्वर की दया उन पर हुई?**

परमेश्वर की दया पौलुस पर हुई ताकि यीशु मसीह अपनी पूरी सहनशीलता एक आदर्श के रूप में पौलुस में दिखाए।

* **Associated Passages:** 1TI 1:16

## 1 तीमुथियुस 1:18 (id: 808377)

**पौलुस ने तीमुथियुस से भविष्यद्वाणियों के अनुसार क्या करने के लिए कहा?**

पौलुस तीमुथियुस से कहते हैं कि अच्छी लड़ाई को लड़ता रहे।

* **Associated Passages:** 1TI 1:18

## 1 तीमुथियुस 1:19 (id: 808378)

**उन लोगों के साथ क्या हुआ जिन्होंने अपने विश्वास और अच्छे विवेक को दूर कर दिया?**

इन लोगों के विश्वास रूपी जहाज डूब गए हैं।

* **Associated Passages:** 1TI 1:19

## 1 तीमुथियुस 1:20 (id: 808379)

**उन पुरुषों के लिए पौलुस ने क्या किया जो विश्वास और उस अच्छे विवेक को थामे न रह सके और अपने विश्वास रूपी जहाज डुबो दिया था?** 

पौलुस ने उन्हें शैतान को सौंप दिया कि वे निन्दा करना न सीखें।

* **Associated Passages:** 1TI 1:20

## 1 तीमुथियुस 2:1 (id: 808380)

**पौलुस किसके लिए प्रार्थनाएँ करने का आग्रह करते हैं?**

पौलुस सब मनुष्यों के लिए प्रार्थनाएँ करने का आग्रह करते हैं।

* **Associated Passages:** 1TI 2:1

## 1 तीमुथियुस 2:2 (id: 808381)

**पौलुस क्या चाहते हैं कि मसीहियों को किस प्रकार का जीवन जीने की अनुमति दी जाए?**

पौलुस चाहते हैं कि मसीही लोग सभी भक्ति और गरिमा के साथ शांतिपूर्ण और स्थिर जीवन जीने की अनुमति प्राप्त करें।

* **Associated Passages:** 1TI 2:2

## 1 तीमुथियुस 2:4 (id: 808382)

**परमेश्वर सभी लोगों के लिए क्या इच्छा रखते हैं?**

परमेश्वर चाहते हैं कि सब मनुष्यों का उद्धार हो; और वे सत्य को भली भाँति पहचान लें।

* **Associated Passages:** 1TI 2:4

## 1 तीमुथियुस 2:5 (id: 808383)

**परमेश्वर और मनुष्यों के बीच मसीह यीशु की क्या भूमिका है?**

परमेश्वर और मनुष्यों के बीच मसीह यीशु एक ही बिचवई है।

* **Associated Passages:** 1TI 2:5

## 1 तीमुथियुस 2:6 (id: 808384)

**मसीह यीशु ने सभी के लिए क्या किया?**

मसीह यीशु ने अपने आपको सब के छुटकारे के दाम में दे दिया।

* **Associated Passages:** 1TI 2:6

## 1 तीमुथियुस 2:7 (id: 808385)

**प्रेरित पौलुस किसे उपदेश देते हैं?**

पौलुस अन्यजातियों के लिए एक उपदेशक हैं।

* **Associated Passages:** 1TI 2:7

## 1 तीमुथियुस 2:8 (id: 808386)

**पौलुस पुरुषों से क्या करवाना चाहते हैं?**

पौलुस चाहते हैं कि पुरुष पवित्र हाथों को उठाकर प्रार्थना किया करें।

* **Associated Passages:** 1TI 2:8

## 1 तीमुथियुस 2:9 (id: 808387)

**पौलुस स्त्रियों से क्या अपेक्षा रखते हैं?**

पौलुस चाहते हैं कि स्त्रियाँ संकोच और संयम के साथ सुहावने वस्त्रों से अपने आपको संवारे।

* **Associated Passages:** 1TI 2:9

## 1 तीमुथियुस 2:12 (id: 808388)

**पौलुस स्त्रियों को क्या करने की अनुमति नहीं देते?**

पौलुस चाहते हैं कि स्त्री न उपदेश करे और न पुरुष पर अधिकार चलाए।

* **Associated Passages:** 1TI 2:12

## 1 तीमुथियुस 2:13 (id: 808389)

**पौलुस द्वारा एक स्त्री को उपदेश देने या पुरुष पर अधिकार का प्रयोग करने की अनुमति न देने का पहला कारण क्या है?**

पौलुस का पहला कारण यह है कि आदम को पहले बनाया गया था।

* **Associated Passages:** 1TI 2:13

## 1 तीमुथियुस 2:14 (id: 808390)

**पौलुस द्वारा एक स्त्री को उपदेश देने या पुरुष पर अधिकार का प्रयोग करने की अनुमति न देने का दूसरा कारण क्या है?**

पौलुस का दूसरा कारण यह है कि आदम बहकाया न गया, पर स्त्री बहकावे में आकर अपराधिनी हुई।

* **Associated Passages:** 1TI 2:14

## 1 तीमुथियुस 2:15 (id: 808391)

**पौलुस क्या चाहते हैं कि स्त्रियाँ किसमें स्थिर रहें?**

पौलुस चाहते हैं कि स्त्रियाँ संयम सहित विश्वास, प्रेम, और पवित्रता में स्थिर रहें।

* **Associated Passages:** 1TI 2:15

## 1 तीमुथियुस 3:1 (id: 808392)

**अध्यक्ष का काम किस प्रकार का काम है?**

एक अध्यक्ष का काम भला काम है।

* **Associated Passages:** 1TI 3:1

## 1 तीमुथियुस 3:2 (id: 808393)

**एक अध्यक्ष को क्या करने में निपुण होना चाहिए?**

एक अध्यक्ष को सिखाने में निपुण होना चाहिए।

* **Associated Passages:** 1TI 3:2

## 1 तीमुथियुस 3:3 (id: 808394)

**एक अध्यक्ष को मदिरा और धन के विषय में कैसे होना चाहिए?**

एक अध्यक्ष को पियक्कड़, और धन का लोभी नहीं होना चाहिए।

* **Associated Passages:** 1TI 3:3

## 1 तीमुथियुस 3:4 (id: 808395)

**एक अध्यक्ष के बच्चों को उनके साथ कैसा व्यवहार करना चाहिए?**

एक अध्यक्ष के बच्चों को उसकी आज्ञा माननी चाहिए और उसका आदर करना चाहिए।

* **Associated Passages:** 1TI 3:4

## 1 तीमुथियुस 3:5 (id: 808396)

**यह क्यों महत्वपूर्ण है कि एक अध्यक्ष अपने घर का अच्छी तरह से प्रबन्ध करें?**

यह महत्वपूर्ण है क्योंकि यदि वह अपने घर ही का प्रबन्ध करना न जानता हो, तो परमेश्वर की कलीसिया की रखवाली कैसे करेगा।

* **Associated Passages:** 1TI 3:5

## 1 तीमुथियुस 3:6 (id: 808397)

**यदि अध्यक्ष एक नया चेला है, तो क्या खतरा हो सकता है?**

खतरा यह है कि वह अभिमान करेगा और दण्ड पाएगा। 

* **Associated Passages:** 1TI 3:6

## 1 तीमुथियुस 3:7 (id: 808398)

**कलीसिया के बाहरवालों में अध्यक्ष की प्रतिष्ठा कैसी होनी चाहिए?** 

एक अध्यक्ष कलिसिया के बाहरवालों में भी उसका सुनाम होना चाहिए।

* **Associated Passages:** 1TI 3:7

## 1 तीमुथियुस 3:10 (id: 808399)

**सेवा करने से पहले सेवकों के साथ क्या किया जाना चाहिए?**

सेवा करने से पहले सेवकों को परखा जाना चाहिए।

* **Associated Passages:** 1TI 3:10

## 1 तीमुथियुस 3:11 (id: 808400)

**धर्मी स्त्रियों की कुछ विशेषताएँ क्या होती हैं?**

धर्मी स्त्रियाँ गम्भीर होती हैं; दोष लगानेवाली नहीं, पर सचेत और सब बातों में विश्वासयोग्य होती हैं।

* **Associated Passages:** 1TI 3:11

## 1 तीमुथियुस 3:15 (id: 808401)

**परमेश्वर का घराना क्या है?**

जीवित परमेश्वर की कलीसिया परमेश्वर का घराना है।

* **Associated Passages:** 1TI 3:15

## 1 तीमुथियुस 3:16 (id: 808402)

**जब यीशु शरीर में प्रगट हुआ, आत्मा में धर्मी ठहरा, स्वर्गदूतों को दिखाई दिया, उसके बाद क्या हुआ?**

अन्यजातियों में यीशु प्रचार हुआ, जगत में उस पर विश्वास किया गया, और महिमा में ऊपर उठाया गया।

* **Associated Passages:** 1TI 3:16

## 1 तीमुथियुस 4:1 (id: 808403)

**आत्मा स्पष्टता से क्या कहता है कि, आनेवाले समयों में कुछ लोग क्या करेंगे?**

कुछ लोग भरमानेवाली आत्माओं, और दुष्टात्माओं की शिक्षाओं पर मन लगाकर विश्वास से बहक जाएँगे।

* **Associated Passages:** 1TI 4:1

## 1 तीमुथियुस 4:3 (id: 808404)

**ये लोग कौन\-कौन से झूठ सिखाएंगे?** 

वे विवाह करने से रोकेंगे और भोजन की कुछ वस्तुओं से परे रहने की आज्ञा देंगे।

* **Associated Passages:** 1TI 4:3

## 1 तीमुथियुस 4:5 (id: 808405)

**हमारे उपयोग के लिए हम जो कुछ भी खाते हैं, वह कैसे पवित्र होता है?**

हम जो कुछ भी खाते हैं, वह परमेश्वर के वचन और प्रार्थना के द्वारा शुद्ध हो जाता है।

* **Associated Passages:** 1TI 4:5

## 1 तीमुथियुस 4:7 (id: 808406)

**पौलुस तीमुथियुस से खुद को किसमें प्रशिक्षित करने के लिए कहते हैं?**

पौलुस तीमुथियुस से कहते हैं कि वह भक्ति में खुद को प्रशिक्षित करें।

* **Associated Passages:** 1TI 4:7

## 1 तीमुथियुस 4:8 (id: 808407)

**भक्ति में प्रशिक्षण देह के प्रशिक्षण से अधिक लाभदायक क्यों है?**

भक्ति में प्रशिक्षण अधिक लाभकारी है क्योंकि यह इस वर्तमान जीवन और आने वाले जीवन के लिए प्रतिज्ञा देता है।

* **Associated Passages:** 1TI 4:8

## 1 तीमुथियुस 4:11 (id: 808408)

**पौलुस ने तीमुथियुस को उन सभी अच्छी बातों के साथ क्या करने के लिए प्रोत्साहित किया जो उसे पौलुस की शिक्षा में प्राप्त हुई थीं?**

पौलुस तीमुथियुस को इन बातों की आज्ञा देने और सिखाने के लिए प्रोत्साहित करते हैं।

* **Associated Passages:** 1TI 4:11

## 1 तीमुथियुस 4:12 (id: 808409)

**तीमुथियुस को दूसरों के लिए एक आदर्श कैसे बनना चाहिए?**

तीमुथियुस को वचन, चाल चलन, प्रेम, विश्वास और पवित्रता में एक आदर्श बनना चाहिए।

* **Associated Passages:** 1TI 4:12

## 1 तीमुथियुस 4:14 (id: 808410)

**तीमुथियुस को यह आत्मिक वरदान कैसे मिला था?**

यह वरदान तीमुथियुस को भविष्यद्वाणी के द्वारा, प्राचीनों के हाथ रखते समय मिला था।

* **Associated Passages:** 1TI 4:14

## 1 तीमुथियुस 4:16 (id: 808411)

**यदि तीमुथियुस अपने जीवन और शिक्षा में विश्वासयोग्य बना रहे, तो वह किसके उद्धार का कारण होगा?**

तीमुथियुस अपने, और अपने सुननेवालों के लिये भी उद्धार का कारण होगा।

* **Associated Passages:** 1TI 4:16

## 1 तीमुथियुस 5:1 (id: 808412)

**पौलुस ने तीमुथियुस से क्या कहा कि वह कलीसिया में एक बूढ़े पुरुष के साथ कैसा व्यवहार करें?**

पौलुस ने तीमुथियुस से कहा कि उसे पिता जानकर समझाया करें।

* **Associated Passages:** 1TI 5:1

## 1 तीमुथियुस 5:4 (id: 808413)

**विधवा के बच्चों और पोते\-पोतियों को उसके लिए क्या करना चाहिए?**

बच्चों और पोते\-पोतियों को अपने माता\-पिता आदि को उनका हक़ देना चाहिए और उनकी देखभाल करनी चाहिए।

* **Associated Passages:** 1TI 5:4

## 1 तीमुथियुस 5:8 (id: 808414)

**जिसने अपने ही घराने के लोगों की देखभाल नहीं की है, उसने क्या किया है?**

वह विश्वास से मुकर गया है, और अविश्वासी से भी बुरा बन गया है।

* **Associated Passages:** 1TI 5:8

## 1 तीमुथियुस 5:10 (id: 808415)

**एक विधवा को किस लिए जाना जाना चाहिए?**

एक विधवा को भले कामों को लिए जाना जाना चाहिए। 

* **Associated Passages:** 1TI 5:10

## 1 तीमुथियुस 5:11 (id: 808416)

**कलीसिया को जवान विधवाओं के नाम को देखभाल पाने वालों की सूची में क्यों नहीं शामिल करना चाहिए?**

ये जवान विधवाएं बाद में विवाह करना चाहेंगी।

* **Associated Passages:** 1TI 5:11

## 1 तीमुथियुस 5:14 (id: 808417)

**पौलुस क्या चाहते हैं कि जवान विधवाएँ क्या करें?**

पौलुस चाहते हैं कि जवान विधवाएँ विवाह करें, बच्चे जनें, और घरबार सम्भालें।

* **Associated Passages:** 1TI 5:14

## 1 तीमुथियुस 5:17 (id: 808418)

**जो प्राचीन अच्छा प्रबन्ध करते हैं, उनके लिए क्या किया जाना चाहिए?**

जो प्राचीन अच्छा प्रबन्ध करते हैं, वे दो गुने आदर के योग्य समझे जाएँ।

* **Associated Passages:** 1TI 5:17

## 1 तीमुथियुस 5:19 (id: 808419)

**किसी प्राचीन पर दोष लगाने से पहले किन शर्तों को पूरा करना आवश्यक हैं?**

जब कोई किसी प्राचीन पर दोष लगाता है, तो दो या तीन गवाहों का होना आवश्यक है।

* **Associated Passages:** 1TI 5:19

## 1 तीमुथियुस 5:21 (id: 808420)

**पौलुस तीमुथियुस को यह आज्ञा देता है कि वह इन नियमों को किस रीति से सावधानीपूर्वक माना करें?**

पौलुस तीमुथियुस को यह आज्ञा देता है कि वह इन नियमों को पक्षपात के बिना सावधानीपूर्वक माना करें।

* **Associated Passages:** 1TI 5:21

## 1 तीमुथियुस 5:24 (id: 808421)

**मनुष्यों के पाप कब प्रकट होते हैं?**

कुछ मनुष्यों के पाप प्रगट हो जाते हैं, परन्तु दूसरों के पाप न्याय के समय तक दिखाई नहीं देते हैं।

* **Associated Passages:** 1TI 5:24

## 1 तीमुथियुस 6:1 (id: 808422)

**पौलुस ने दासों को अपने स्वामियों का आदर करने के लिए क्या कहा?**

पौलुस ने कहा कि दासों को अपने स्वामियों को बड़े आदर के योग्य समझना चाहिए।

* **Associated Passages:** 1TI 6:1

## 1 तीमुथियुस 6:3–4 (id: 808423)

**किस प्रकार का मनुष्य खरी बातों और उपदेश को नहीं मानता है?**

जो मनुष्य खरी बातों और उपदेश को नहीं मानता है, वह अभिमानी है और कुछ नहीं जानता है।

* **Associated Passages:** 1TI 6:3–1TI 6:4

## 1 तीमुथियुस 6:6 (id: 808424)

**पौलुस के अनुसार बड़ी लाभ क्या है?**

पौलुस कहते हैं कि सन्तोष सहित भक्ति बड़ी लाभ है।

* **Associated Passages:** 1TI 6:6

## 1 तीमुथियुस 6:7 (id: 808425)

**हम इस जगत में क्या लाए हैं, और जब हम इसे छोड़ेंगे तो क्या ले जा सकते हैं?**

न हम जगत में कुछ लाए हैं और न कुछ ले जा सकते हैं।

* **Associated Passages:** 1TI 6:7

## 1 तीमुथियुस 6:8 (id: 808426)

**हमें इस जगत में किस पर सन्तोष करना चाहिए?**

हमें सन्तोष करना चाहिए कि हमारे पास खाने और पहनने को है।

* **Associated Passages:** 1TI 6:8

## 1 तीमुथियुस 6:9 (id: 808427)

**जो धनी होना चाहते हैं, वे किस में फँस जाते हैं?**

जो धनी होना चाहते हैं, वे परीक्षा, और फंदे में फँस जाते हैं।

* **Associated Passages:** 1TI 6:9

## 1 तीमुथियुस 6:10 (id: 808428)

**सब प्रकार की बुराइयों की जड़ क्या है?**

रुपये का लोभ सब प्रकार की बुराइयों की जड़ है।

* **Associated Passages:** 1TI 6:10

## 1 तीमुथियुस 6:10 (#2) (id: 808429)

**कुछ लोग जो रुपये से लोभ करते हैं, उनका क्या हुआ है?**

कुछ लोग जो रुपये से लोभ करते हैं, वे विश्वास से भटक गए हैं। 

* **Associated Passages:** 1TI 6:10

## 1 तीमुथियुस 6:12 (id: 808430)

**पौलुस क्या कहते हैं कि तीमुथियुस को कौन सी कुश्ती लड़नी चाहिए?**

पौलुस कहते हैं कि तीमुथियुस को विश्वास की अच्छी कुश्ती लड़नी चाहिए।

* **Associated Passages:** 1TI 6:12

## 1 तीमुथियुस 6:13–16 (id: 808431)

**परमेश्वर कहाँ रहते हैं?**

परमेश्वर अगम्य ज्योति में रहते हैं।

* **Associated Passages:** 1TI 6:13–1TI 6:16

## 1 तीमुथियुस 6:17 (id: 808432)

**धनवानों को अनिश्चित धन में नहीं, बल्कि परमेश्वर में आशा क्यों रखनी चाहिए?**

धनवानों को परमेश्वर में आशा रखनी चाहिए क्योंकि वे हमारे सुख के लिये सब कुछ बहुतायत से देते हैं।

* **Associated Passages:** 1TI 6:17

## 1 तीमुथियुस 6:18–19 (id: 808433)

**जो लोग भले कामों में धनी हैं, वे अपने लिए क्या करते हैं?**

जो लोग भले कामों में धनी हैं, वे अपने लिये एक अच्छी नींव डाल रखते हैं और सत्य जीवन को वश में कर लेते हैं।

* **Associated Passages:** 1TI 6:18–1TI 6:19

## 1 तीमुथियुस 6:20 (id: 808434)

**अन्त में, पौलुस तीमुथियुस को उसे दी गई धरोहर के साथ क्या करने के लिए कहते हैं?**

पौलुस तीमुथियुस से कहते हैं कि उसे दी गई धरोहर की वह रखवाली करे।

* **Associated Passages:** 1TI 6:20

