# अनुवाद प्रश्न (unfoldingWord)

## License Information

**अनुवाद प्रश्न (unfoldingWord)** is based on and adapted from: _unfoldingWord® Translation Questions_, [unfoldingWord](https://unfoldingword.org/utw), 2022, which is licensed under a [CC BY-SA 4.0 license](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/legalcode.en).

This markdown version is provided under the same license.



--------------------------------

## 2 तीमुथियुस 1:1 (id: 808649)

**पौलुस मसीह के प्रेरित कैसे बने हैं?**

पौलुस परमेश्वर की इच्छा से मसीह के प्रेरित बने हैं।

* **Associated Passages:** 2TI 1:1

## 2 तीमुथियुस 1:2 (id: 808650)

**पौलुस क्या बताते हैं कि तीमुथियुस के साथ उनका सम्बन्ध क्या है?**

पौलुस तीमुथियुस को अपना "प्रिय पुत्र" कहते हैं।

* **Associated Passages:** 2TI 1:2

## 2 तीमुथियुस 1:4 (id: 808651)

**जब पौलुस अपनी प्रार्थनाओं में तीमुथियुस को याद करते हैं, तो पौलुस क्या करने की लालसा रखते हैं?**

पौलुस तीमुथियुस से भेंट करने की लालसा रखते हैं।

* **Associated Passages:** 2TI 1:4

## 2 तीमुथियुस 1:5 (id: 808652)

**तीमुथियुस के परिवार में, उससे पहले और किसमें निष्कपट विश्वास था?**

तीमुथियुस की नानी और माँ दोनों में निष्कपट विश्वास था।

* **Associated Passages:** 2TI 1:5

## 2 तीमुथियुस 1:7 (id: 808653)

**परमेश्वर ने तीमुथियुस को किस प्रकार की आत्मा दी है?**

परमेश्वर ने तीमुथियुस को सामर्थ्य, प्रेम और संयम की आत्मा दी है।

* **Associated Passages:** 2TI 1:7

## 2 तीमुथियुस 1:8 (id: 808654)

**पौलुस ने तीमुथियुस को क्या न करने को कहा?**

पौलुस तीमुथियुस से कहते हैं कि प्रभु की गवाही देने से लज्जित न हो।

* **Associated Passages:** 2TI 1:8

## 2 तीमुथियुस 1:8 (#2) (id: 808655)

**पौलुस तीमुथियुस से क्या करने के लिए कहते हैं?**

पौलुस तीमुथियुस से कहते हैं कि वह उनके साथ सुसमाचार के लिए दुःख उठाए।

* **Associated Passages:** 2TI 1:8

## 2 तीमुथियुस 1:9 (id: 808656)

**परमेश्वर की योजना और अनुग्रह हमें कब प्रदान किया गया था?**

परमेश्वर की योजना और अनुग्रह हमें अनादिकाल से पहले प्रदान किया गया था।

* **Associated Passages:** 2TI 1:9

## 2 तीमुथियुस 1:10 (id: 808657)

**परमेश्वर ने उद्धार की अपनी योजना कैसे प्रकट की?**

परमेश्वर की उद्धार की योजना हमारे उद्धारकर्ता मसीह यीशु के प्रगट होने के द्वारा प्रकाशित हुई।

* **Associated Passages:** 2TI 1:10

## 2 तीमुथियुस 1:10 (#2) (id: 808658)

**जब यीशु प्रकट हुए, तो उन्होंने मृत्यु, जीवन और अमरता के विषय में क्या किया?**

यीशु ने मृत्यु का नाश किया और जीवन और अमरता को सुसमाचार के द्वारा प्रकाशमान कर दिया।

* **Associated Passages:** 2TI 1:10

## 2 तीमुथियुस 1:12 (id: 808659)

**पौलुस को किस बात का विश्वास है कि परमेश्वर उनके लिए वह सब करने में सक्षम हैं, जिससे पौलुस सुसमाचार के लिए नहीं लजाते हैं?**

पौलुस को विश्वास है कि परमेश्वर उस दिन तक उस धरोहर की रखवाली करने में सक्षम है जिसे पौलुस ने परमेश्वर को सौंपा है।

* **Associated Passages:** 2TI 1:12

## 2 तीमुथियुस 1:14 (id: 808660)

**तीमुथियुस को उस अच्छी धरोहर के साथ क्या करना चाहिए जो परमेश्वर ने उन्हें सौंपा है?**

तीमुथियुस को पवित्र आत्मा के माध्यम से उस अच्छी धरोहर की रखवाली करनी है जो परमेश्वर ने उन्हें सौंपी है।

* **Associated Passages:** 2TI 1:14

## 2 तीमुथियुस 1:15 (id: 808661)

**पौलुस के आसियावाले सब साथी उनके साथ क्या कर रहे थे?**

आसियावाले सब पौलुस से फिर गए थे।

* **Associated Passages:** 2TI 1:15

## 2 तीमुथियुस 1:16 (id: 808662)

**पौलुस प्रभु से उनेसिफुरूस के घराने पर दया करने की प्रार्थना क्यों करते हैं?**

पौलुस प्रभु से उनेसिफुरूस के घराने पर दया करने की प्रार्थना करते हैं क्योंकि उनेसिफुरूस ने पौलुस का बहुत बार जी को ठंडा किया और पौलुस की जंजीरों से लज्जित न हुआ।

* **Associated Passages:** 2TI 1:16

## 2 तीमुथियुस 1:17 (id: 808663)

**जब पौलुस रोम में थे, तो उनेसिफुरूस ने उनके लिए क्या किया?**

उनेसिफुरूस ने रोम में पौलुस को बड़े यत्न से ढूँढ़कर उससे भेंट की।

* **Associated Passages:** 2TI 1:17

## 2 तीमुथियुस 1:18 (id: 808664)

**पौलुस प्रभु से उनेसिफोरस के लिए क्या मांगते हैं?**

पौलुस प्रभु से उनेसिफुरूस के लिए दया की प्रार्थना करते हैं।

* **Associated Passages:** 2TI 1:18

## 2 तीमुथियुस 2:1 (id: 808665)

**क्या तीमुथियुस को बलवन्त कर सकता है?**

मसीह यीशु में जो अनुग्रह है, वह तीमुथियुस को बलवन्त कर सकता है।

* **Associated Passages:** 2TI 2:1

## 2 तीमुथियुस 2:2 (id: 808666)

**पौलुस ने जो बातें तीमुथियुस को सिखाया है उसे वह किसे सौंपे?**

तीमुथियुस को वे बातें विश्वासी मनुष्यों को सौंपना है, जो औरों को भी सिखाने के योग्य हों।

* **Associated Passages:** 2TI 2:2

## 2 तीमुथियुस 2:4 (id: 808667)

**तीमुथियुस के लिए उदाहरण स्वरूप, पौलुस क्या कहते हैं कि एक अच्छा योद्धा किन कामों में नहीं फँसाता?**

एक अच्छा योद्धा अपने आपको संसार के कामों में नहीं फँसाता।

* **Associated Passages:** 2TI 2:4

## 2 तीमुथियुस 2:9 (id: 808668)

**तीमुथियुस को लिखते समय पौलुस को परमेश्वर के वचन को सुनाने के कारण किस दशा में दुःख उठाना पड़ रहा है?**

पौलुस को कुकर्मी के समान कैद में होकर दुःख उठाना पड़ रहा है।

* **Associated Passages:** 2TI 2:9

## 2 तीमुथियुस 2:9 (#2) (id: 808669)

**पौलुस क्या कहते हैं कि क्या कैद नहीं है?**

परमेश्वर का वचन कैद नहीं है।

* **Associated Passages:** 2TI 2:9

## 2 तीमुथियुस 2:10 (id: 808670)

**पौलुस इन सभी बातों को क्यों सहते हैं?**

पौलुस परमेश्वर द्वारा चुने गए लोगों के लिए सब कुछ सहते हैं, ताकि वे उस उद्धार को जो मसीह यीशु में हैं अनन्त महिमा के साथ पाएँ।

* **Associated Passages:** 2TI 2:10

## 2 तीमुथियुस 2:12 (id: 808671)

**जो धीरज से सहते हैं, उनके लिए मसीह की क्या प्रतिज्ञा है?**

जो धीरज से सहते हैं, वे मसीह के साथ राज्य भी करेंगे।

* **Associated Passages:** 2TI 2:12

## 2 तीमुथियुस 2:12 (#2) (id: 808672)

**जो लोग उनका इन्कार करते हैं, उनके लिए मसीह की चेतावनी क्या है?**

जो लोग मसीह का इन्कार करते हैं, मसीह उनका भी इन्कार करेंगे।

* **Associated Passages:** 2TI 2:12

## 2 तीमुथियुस 2:14 (id: 808673)

**तीमुथियुस को लोगों को किस बारे में चिताना चाहिए कि वे तर्क\-वितर्क न किया करें?**

तीमुथियुस को लोगों को चेताना चाहिए कि शब्दों पर तर्क\-वितर्क न किया करें, जिनसे कुछ लाभ नहीं होता।

* **Associated Passages:** 2TI 2:14

## 2 तीमुथियुस 2:18 (id: 808674)

**वे दो व्यक्ति जो सत्य से भटक गए थे, वे किस झूठे सिद्धांत का प्रचार कर रहे थे?**

वे कह रहे थे कि पुनरुत्थान पहले ही हो चुका है।

* **Associated Passages:** 2TI 2:18

## 2 तीमुथियुस 2:21 (id: 808675)

**विश्वासियों को हर भले काम के लिए अपने को कैसे तैयार करना चाहिए?**

विश्वासियों को अपमानजनक बातों से अपने आप को शुद्ध करना चाहिए ताकि वे हर भले काम के लिए तैयार रहें।

* **Associated Passages:** 2TI 2:21

## 2 तीमुथियुस 2:22 (id: 808676)

**तीमुथियुस को किन चीजों से भागना चाहिए?**

तीमुथियुस को जवानी की अभिलाषाओं से भागना चाहिए।

* **Associated Passages:** 2TI 2:22

## 2 तीमुथियुस 2:24 (id: 808677)

**पौलुस क्या कहते हैं कि प्रभु का सेवक कैसा होना चाहिए?**

प्रभु के एक दास को झगड़ालू नहीं होना चाहिए, कोमल और शिक्षा में निपुण होना चाहिए।

* **Associated Passages:** 2TI 2:24

## 2 तीमुथियुस 2:25 (id: 808678)

**प्रभु के सेवक को उन लोगों के साथ कैसा व्यवहार करना चाहिए जो उनका विरोध करते हैं?**

प्रभु के एक सेवक को नम्रता से उन लोगों को समझाना चाहिए जो उनका विरोध करते हैं।

* **Associated Passages:** 2TI 2:25

## 2 तीमुथियुस 2:26 (id: 808679)

**शैतान ने अविश्वासियों के साथ क्या किया है?**

शैतान ने अपनी इच्छा पूरी करने के लिए अविश्वासियों को अपने फंदे में फंसा लिया है।

* **Associated Passages:** 2TI 2:26

## 2 तीमुथियुस 3:1 (id: 808680)

**पौलुस क्या कहते हैं कि अन्तिम दिनों में क्या होगा?**

पौलुस कहते हैं कि अन्तिम दिनों में कठिन समय आएंगे।

* **Associated Passages:** 2TI 3:1

## 2 तीमुथियुस 3:2 (id: 808681)

**अन्तिम दिनों में, लोग परमेश्वर के बजाय किससे प्रेम करेंगे?**

अन्तिम दिनों में परमेश्वर के बजाय मनुष्य स्वार्थी, और धन का लोभी हो जाएँगे।

* **Associated Passages:** 2TI 3:2

## 2 तीमुथियुस 3:4 (id: 808682)

**अन्तिम दिनों में, लोग परमेश्वर के बजाय किन अन्य चीज़ों से प्रेम करेंगे?**

अन्तिम दिनों में, लोग परमेश्वर के बजाय सुख\-विलास के चाहनेवाले होंगे।

* **Associated Passages:** 2TI 3:4

## 2 तीमुथियुस 3:5 (id: 808683)

**पौलुस तीमुथियुस को उन लोगों के साथ क्या करने को कहते हैं जो भक्ति का केवल दिखावा करते हैं?** 

पौलुस तीमुथियुस से कहते हैं कि वह उन लोगों से परे रहें जो भक्ति का केवल दिखावा करते हैं।

* **Associated Passages:** 2TI 3:5

## 2 तीमुथियुस 3:6 (id: 808684)

**इन अधर्मी लोगों में से कुछ क्या करते हैं?**

इन अधर्मी लोगों में से कुछ घरों में दबे पाँव घुस आते हैं और उन दुर्बल स्त्रियों को वश में कर लेते हैं, जो पापों से दबी और हर प्रकार की अभिलाषाओं के वश में होते हैं।

* **Associated Passages:** 2TI 3:6

## 2 तीमुथियुस 3:8 (id: 808685)

**ये अधर्मी लोग पुराने नियम में यन्नेस और यम्ब्रेस के समान कैसे हैं?**

ये अधर्मी लोग सत्य और निर्दोष का विरोध करते हैं जैसे यन्नेस और यम्ब्रेस ने मूसा के साथ किया था।

* **Associated Passages:** 2TI 3:8

## 2 तीमुथियुस 3:10 (id: 808686)

**झूठे शिक्षकों के बजाय, तीमुथियुस ने किसका अनुसरण किया है?**

तीमुथियुस ने पौलुस का अनुसरण किया है।

* **Associated Passages:** 2TI 3:10

## 2 तीमुथियुस 3:11 (id: 808687)

**प्रभु ने पौलुस को किनसे छुड़ाया?**

प्रभु ने पौलुस को उनके सभी उत्पीड़नों और दुःखों से छुड़ाया।

* **Associated Passages:** 2TI 3:11

## 2 तीमुथियुस 3:12 (id: 808688)

**पौलुस क्या कहते हैं कि सब लोगों के साथ क्या होगा जो भक्ति के साथ जीवन बिताना चाहते हैं?**

पौलुस कहते हैं कि जो भी लोग भक्ति के साथ जीवन बिताना चाहते हैं वे सब सताए जाएँगे।

* **Associated Passages:** 2TI 3:12

## 2 तीमुथियुस 3:13 (id: 808689)

**अन्तिम दिनों में कौन बिगड़ते चले जाएँगे?**

अन्तिम दिनों में दुष्ट, और बहकानेवाले धोखा देते हुए, और धोखा खाते हुए, बिगड़ते चले जाएँगे।

* **Associated Passages:** 2TI 3:13

## 2 तीमुथियुस 3:15 (id: 808690)

**तीमुथियुस को अपने जीवन के किस समय से पवित्र शास्त्रों की जानकारी थी?** 

तीमुथियुस को बालकपन से ही पवित्र शास्त्रों की जानकारी थी।

* **Associated Passages:** 2TI 3:15

## 2 तीमुथियुस 3:16 (id: 808691)

**सम्पूर्ण पवित्रशास्त्र कैसे रचा गया है?**

सम्पूर्ण पवित्रशास्त्र परमेश्वर की प्रेरणा से रचा गया है।

* **Associated Passages:** 2TI 3:16

## 2 तीमुथियुस 3:16 (#2) (id: 808692)

**सम्पूर्ण पवित्रशास्त्र किसके लिए लाभदायक हैं?**

सम्पूर्ण पवित्रशास्त्र उपदेश, और समझाने, और सुधारने, और धार्मिकता की शिक्षा के लिये लाभदायक है।

* **Associated Passages:** 2TI 3:16

## 2 तीमुथियुस 3:17 (id: 808693)

**किसी मनुष्य को पवित्रशास्त्र में प्रशिक्षण देने का उद्देश्य क्या है?**

एक मनुष्य पवित्रशास्त्र में प्रशिक्षित होता है ताकि वह सिद्ध बने, और हर एक भले काम के लिये तत्पर हो जाए।

* **Associated Passages:** 2TI 3:17

## 2 तीमुथियुस 4:1 (id: 808694)

**यीशु मसीह किसका न्याय करेंगे?**

यीशु मसीह जीवितों और मरे हुओं का न्याय करेंगे।

* **Associated Passages:** 2TI 4:1

## 2 तीमुथियुस 4:2 (id: 808695)

**पौलुस ने तीमुथियुस को गंभीरता से क्या निर्देश दिए?**

पौलुस ने गंभीरता से तीमुथियुस को वचन का प्रचार करने का निर्देश दिए।

* **Associated Passages:** 2TI 4:2

## 2 तीमुथियुस 4:3 (id: 808696)

**पौलुस ने क्या चेतावनी दी कि वह समय आएगा जब लोग खरे उपदेश को क्या नहीं कर पाएँगे?**

लोग खरा उपदेश न सह सकेंगे पर कानों की खुजली के कारण अपनी अभिलाषाओं के अनुसार अपने लिये बहुत सारे उपदेशक बटोर लेंगे।

* **Associated Passages:** 2TI 4:3

## 2 तीमुथियुस 4:5 (id: 808697)

**तीमुथियुस को कौन सा काम और सेवा सौंपी गई थी?**

तीमुथियुस को एक सुसमाचार प्रचारक के रूप में काम और सेवा सौंपी गई थी।

* **Associated Passages:** 2TI 4:5

## 2 तीमुथियुस 4:6 (id: 808698)

**पौलुस ने अपने जीवन में किस समय के आगमन की चर्चा की थी?**

पौलुस ने कहा कि उनके संसार से जाने का समय आ पहुँचा है।

* **Associated Passages:** 2TI 4:6

## 2 तीमुथियुस 4:8 (id: 808699)

**पौलुस ने क्या कहा कि वे सब जो मसीह के प्रगट होने को प्रिय जानते हैं, उन्हें कौन सा पुरस्कार प्राप्त होगा?**

पौलुस ने कहा कि वे सब जो मसीह के प्रगट होने को प्रिय जानते हैं, उन्हें धार्मिकता का मुकुट प्राप्त होगा।

* **Associated Passages:** 2TI 4:8

## 2 तीमुथियुस 4:10 (id: 808700)

**पौलुस के साथी देमास ने उन्हें क्यों छोड़ दिया?**

देमास ने इस संसार को प्रिय जानकर पौलुस छोड़ दिया।

* **Associated Passages:** 2TI 4:10

## 2 तीमुथियुस 4:11 (id: 808701)

**पौलुस के साथ अब भी कौन से एकमात्र साथी थे?**

केवल लूका ही पौलुस के साथ थे।

* **Associated Passages:** 2TI 4:11

## 2 तीमुथियुस 4:14 (id: 808702)

**पौलुस ने किसके अनुसार कहा कि प्रभु सिकन्दर को बदला देंगे?**

पौलुस ने कहा कि प्रभु सिकन्दर को उनके कामों के अनुसार बदला देंगे।

* **Associated Passages:** 2TI 4:14

## 2 तीमुथियुस 4:16 (id: 808703)

**पहली बार पौलुस के बचाव के समय में कौन लोग उपस्थित थे?**

पहली बार पौलुस के बचाव के समय में, कोई भी उनके साथ उपस्थित नहीं हुआ।

* **Associated Passages:** 2TI 4:16

