# Translation Questions (unfoldingWord)

## License Information

**Translation Questions (unfoldingWord)** is based on and adapted from: _unfoldingWord® Translation Questions_, [unfoldingWord](https://unfoldingword.org/utw), 2022, which is licensed under a [CC BY-SA 4.0 license](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/legalcode.en).

This markdown version is provided under the same license.



--------------------------------

## तीतुस 1:1 (id: 811115)

**पौलुस का परमेश्वर की सेवा में उद्देश्य क्या था?**

उनका उद्देश्य परमेश्वर के चुने हुए लोगों के विश्वास को स्थापित करना और सच्चाई का ज्ञान को स्थापित करना था।

* **Associated Passages:** TIT 1:1

## तीतुस 1:2 (id: 811116)

**परमेश्वर ने अपने चुने हुए लोगों से** **अनन्त** **जीवन का वादा कब किया?**

परमेश्वर ने अपने चुने हुओं से सनातन से प्रतिज्ञा की है।

* **Associated Passages:** TIT 1:2

## तीतुस 1:2 (#2) (id: 811117)

**क्या परमेश्वर** **झूठ** **बोलते हैं?**

नहीं।

* **Associated Passages:** TIT 1:2

## तीतुस 1:3 (id: 811118)

**परमेश्वर ने** **ठीक समय पर अपने वचन को उस प्रचार के द्वारा** **किसे** **सौंपा****?**

परमेश्वर ने इसे प्रेरित पौलुस को सौंपा।

* **Associated Passages:** TIT 1:3

## तीतुस 1:4 (id: 811119)

**तीतुस और पौलुस के बीच क्या सम्बन्ध था?**

तीतुस पौलुस के लिए एक सच्चे पुत्र के समान थे क्योंकि उनका विश्वास समान था।

* **Associated Passages:** TIT 1:4

## तीतुस 1:6 (id: 811120)

**एक प्राचीन की पत्नी और बच्चे कैसे होने चाहिए?**

उन्हें एक पत्नी का पति होना चाहिए और उनके बच्चे विश्वासी होने चाहिए जिन पर लुचपन और निरंकुशता का दोष न हों।

* **Associated Passages:** TIT 1:6

## तीतुस 1:7 (id: 811121)

**निर्दोष बनने के लिए एक प्राचीन को किन\-किन चरित्र दोषों से बचना चाहिए?**

उन्हें हठी, क्रोधी, पियक्कड़, मारपीट करनेवाला, या नीच कमाई का लोभी नहीं होना चाहिए।

* **Associated Passages:** TIT 1:7

## तीतुस 1:7 (#2) (id: 811122)

**परमेश्वर के घर में एक** **अध्यक्ष** **की क्या स्थिति और जिम्मेदारी होती है?**

वे परमेश्वर के घराने के भण्डारी के समान हैं।

* **Associated Passages:** TIT 1:7

## तीतुस 1:8 (id: 811123)

**एक प्राचीन में कौन\-कौन से उत्तम गुण होने चाहिए?**

एक प्राचीन को पहुनाई करनेवाला, भलाई का चाहनेवाला, संयमी, न्यायी, पवित्र और जितेन्द्रिय होना चाहिए।

* **Associated Passages:** TIT 1:8

## तीतुस 1:9 (id: 811124)

**एक** **अध्यक्ष** **को उस सन्देश के प्रति क्या दृष्टिकोण रखना चाहिए जो उन्हें सिखाया गया था?**

उन्हें स्थिर रहना चाहिए, ताकि वे दूसरों को उपदेश दे सके; और विवादियों का मुँह भी बन्द कर सके।

* **Associated Passages:** TIT 1:9

## तितुस 1:11 (id: 811125)

**झूठे शिक्षक अपनी शिक्षाओं से क्या कर रहे थे?**

वे घर के घर बिगाड़ रहे थे।

* **Associated Passages:** TIT 1:11

## तीतुस 1:11 (#2) (id: 811126)

**झूठे शिक्षकों की क्या इच्छाएँ थीं?**

वे नीच कमाई की इच्छा रखते थे।

* **Associated Passages:** TIT 1:11

## तीतुस 1:13 (id: 811127)

**एक प्राचीन को उन झूठे शिक्षकों के साथ कैसा व्यवहार करना चाहिए जो कलीसिया को नुकसान पहुँचाते हैं?**

उन्हें कड़ाई से चेतावनी देनी चाहिए कि वे विश्वास में पक्के हो जाएँ।

* **Associated Passages:** TIT 1:13

## तीतुस 1:14 (id: 811128)

**पौलुस ने क्या कहा कि उन्हें किस पर ध्यान नहीं देना चाहिए?** 

उन्हें यहूदियों की कथा कहानियों और उन मनुष्यों की आज्ञाओं पर ध्यान नहीं देना चाहिए।

* **Associated Passages:** TIT 1:14

## तीतुस 1:15 (id: 811129)

**एक अविश्वासी पुरुष में, क्या** **अशुद्ध** **होता है?**

उनकी बुद्धि और विवेक दोनों अशुद्ध हैं।

* **Associated Passages:** TIT 1:15

## तीतुस 1:16 (id: 811130)

**यद्यपि अशुद्ध मनुष्य परमेश्वर को जानने का दावा करता है, फिर भी वह उन्हें कैसे इन्कार करता है?**

वे अपने कामों से परमेश्वर का इन्कार करते हैं

* **Associated Passages:** TIT 1:16

## तीतुस 2:2 (id: 811131)

**कलीसिया में वृद्ध पुरुषों के कौन\-कौन से गुण होने चाहिए?**

उन्हें संयमी, सचेत, गम्भीर होना चाहिए और विश्वास, प्रेम, तथा धीरज में पक्का रहना चाहिए।

* **Associated Passages:** TIT 2:2

## तीतुस 2:3 (id: 811132)

**कलीसिया में** **बूढ़ी स्त्रियों** **के कौन\-कौन से गुण होने चाहिए?**

उन्हें भक्तियुक्त होना चाहिए, दोष लगानेवाली और पियक्कड़ नहीं होना चाहिए, बल्कि अच्छी बातें सिखानेवाली होना चाहिए।

* **Associated Passages:** TIT 2:3

## तीतुस 2:4 (id: 811133)

**बूढ़ी स्त्रियों को** **जवान स्त्रियों** **को क्या चेतावनी देनी चाहिए?**

उन्हें अपने पतियों से प्रेम करना और उनकी आज्ञा का पालन करना, और अपने बच्चों से भी प्रेम करना सिखाना चाहिए।

* **Associated Passages:** TIT 2:4

## तीतुस 2:7 (id: 811134)

**तीतुस को स्वयं को भले कामों के नमूने के रूप में कैसे प्रस्तुत करना चाहिए?**

उनके उपदेश में सफाई होना चाहिए, गम्भीरता और ऐसी खराई से कार्य करना चाहिए कि कोई बुरा न कह सके।

* **Associated Passages:** TIT 2:7

## तीतुस 2:8 (id: 811135)

**यदि तीतुस एक अच्छा उदाहरण हैं, तो उनके विरोधियों का क्या होगा?**

जो लोग उनका विरोध करते हैं, वे लज्जित होंगे क्योंकि उनके पास तीतुस के बारे में कुछ भी बुरा कहने के लिए नहीं होगा।

* **Associated Passages:** TIT 2:8

## तीतुस 2:9 (id: 811136)

**विश्वासियों के रूप में** **दासों** **को कैसे व्यवहार करना चाहिए?**

उन्हें अपने स्वामियों के अधीन रहना चाहिए, सब बातों में उन्हें प्रसन्न रखना चाहिए, और उलटकर जवाब नहीं देना चाहिए।

* **Associated Passages:** TIT 2:9

## तीतुस 2:10 (id: 811137)

**जब मसीही दास पौलुस के निर्देशों का पालन करते हैं, तो इसका दूसरों पर क्या प्रभाव होगा?**

यह हमारे उद्धारकर्ता परमेश्वर के उपदेश की शोभा बढ़ा देगा।

* **Associated Passages:** TIT 2:10

## तीतुस 2:11 (id: 811138)

**परमेश्वर का अनुग्रह किसे उद्धार दे सकता है?**

परमेश्वर का अनुग्रह सभी को उद्धार दे सकता है।

* **Associated Passages:** TIT 2:11

## तीतुस 2:12 (id: 811139)

**परमेश्वर का अनुग्रह हमें किन बातों से** **मन** **फिराना सिखाता है?**

परमेश्वर का अनुग्रह हमें अभक्ति और सांसारिक अभिलाषाओं से मन फिराना सिखाता है।

* **Associated Passages:** TIT 2:12

## तीतुस 2:13 (id: 811140)

**विश्वासी किस भविष्य की घटना की प्रतीक्षा करते हैं?**

विश्वासी धन्य आशा की प्रतीक्षा करते हैं: हमारे महान परमेश्वर और उद्धारकर्ता यीशु मसीह की महिमा के प्रकट होने की।

* **Associated Passages:** TIT 2:13

## तीतुस 2:14 (id: 811141)

**यीशु ने हमारे लिए स्वयं को क्यों** **दे दिया****?**

उन्होंने हमें अधर्म से छुड़ाने और शुद्ध करके अपने लिये एक ऐसी जाति बनाने के लिए जो भले\-भले कामों में सरगर्म हो, स्वयं को हमारे लिए दे दिया। 

* **Associated Passages:** TIT 2:14

## तीतुस 3:1 (id: 811142)

**हाकिमों और अधिकारियों के प्रति विश्वासियों का रवैया क्या होना चाहिए?**

विश्वासियों को उनके अधीन रहना चाहिए और उनकी आज्ञा माननी चाहिए, और हर अच्छे काम के लिए तैयार रहना चाहिए।

* **Associated Passages:** TIT 3:1

## तीतुस 3:3 (id: 811143)

**अविश्वासियों को क्या भ्रम में डालता और दासत्व में रखता है?**

उनके विभिन्न प्रकार की अभिलाषा और सुख\-विलास उन्हें भ्रम में डालते और दासत्व में रखते है।

* **Associated Passages:** TIT 3:3

## तीतुस 3:5 (id: 811144)

**परमेश्वर ने हमें किस माध्यम से उद्धार दिया?**

उन्होंने हमें नए जन्म के स्नान और पवित्र आत्मा के हमें नया बनाने के माध्यम से उद्धार दिया।

* **Associated Passages:** TIT 3:5

## तीतुस 3:5 (#2) (id: 811145)

**क्या** **हमारा उद्धार****धार्मिक कामों** **के कारण हुआ हैं या परमेश्वर की** **दया** **के कारण?**

हमारा उद्धार परमेश्वर की दया के कारण ही हुआ हैं।

* **Associated Passages:** TIT 3:5

## तीतुस 3:7 (id: 811146)

**जब परमेश्वर हमें धर्मी ठहराते हैं, तो वह हमें क्या बनाते हैं?**

परमेश्वर हमें अपना वारिस बनाते हैं।

* **Associated Passages:** TIT 3:7

## तीतुस 3:8 (id: 811147)

**विश्वासियों को क्या** **ध्यान रख****ना चाहिए?**

विश्वासियों को भले\-भले कामों में लगे रहने का ध्यान रखना चाहिए।

* **Associated Passages:** TIT 3:8

## तीतुस 3:9 (id: 811148)

**विश्वासियों को किन चीजों से बचना चाहिए?**

विश्वासियों को मूर्खता के विवादों, और वंशावलियों, और बैर विरोध, और उन झगड़ों से, जो व्यवस्था के विषय में हों बचना चाहिए।

* **Associated Passages:** TIT 3:9

## तीतुस 3:10 (id: 811149)

**हमें** **एक दो बार समझा बुझाकर** **किससे अलग हो जाना चाहिए?**

हमें एक पाखण्डी से अलग हो जाना चाहिए।

* **Associated Passages:** TIT 3:10

## तीतुस 3:14 (id: 811150)

**विश्वासियों को फलदायी होने के लिए किन चीजों में** **लगे रहना** **चाहिए?**

विश्वासियों को आवश्यकताओं को पूरा करने के लिये अच्छे कामों में लगे रहना चाहिए।

* **Associated Passages:** TIT 3:14

