# अनुवाद प्रश्न (unfoldingWord)

**unfoldingWord® Translation Questions** © 2022 unfoldingWord. Released under CC BY\-SA 4\.0 license. *unfoldingWord® Translation Questions* has been adapted in the following languages: Tok Pisin, Arabic (عربي), French (Français), Hindi (हिंदी), Indonesian (Bahasa Indonesia), Portuguese (Português), Russian (Русский), Spanish (Español), Swahili (Kiswahili), and Simplified Chinese (简体中文) from *unfoldingWord® Translation Questions* © 2022 unfoldingWord. Released under CC BY\-SA 4\.0 license by Mission Mutual



--------------------------------

## फिलेमोन 1:1 (id: 809894)

**जब पौलुस यह पत्र लिख रहे हैं, तब वह कहाँ हैं?**

पौलुस इस पत्र को लिखते समय बन्दीगृह में हैं।

* **Associated Passages:** PHM 1:1

## फिलेमोन 1:1 (#2) (id: 809895)

**यह पत्र किसे लिखा गया है?**

यह पत्र फिलेमोन को लिखा गया है, जो पौलुस के प्रिय भाई और सहकर्मी हैं।

* **Associated Passages:** PHM 1:1

## फिलेमोन 1:2 (id: 809896)

**कलीसिया किस प्रकार के स्थान में मिल रही है?**

कलीसिया एक घर में मिल रही है।

* **Associated Passages:** PHM 1:2

## फिलेमोन 1:5 (id: 809897)

**पौलुस ने फिलेमोन के कौन\-कौन से अच्छे गुण सुने हैं?**

पौलुस ने फिलेमोन के प्रेम, प्रभु में विश्वास और सभी पवित्र लोगों के प्रति उनकी विश्वासयोग्यता के बारे में सुना है।

* **Associated Passages:** PHM 1:5

## फिलेमोन 1:7 (id: 809898)

**पौलुस के अनुसार, फिलेमोन ने** **पवित्र लोगों** **के लिए कौन से कार्य किए हैं?**

फिलेमोन ने पवित्र लोगों के मन को हरा भरा कर दिया है।

* **Associated Passages:** PHM 1:7

## फिलेमोन 1:9 (id: 809899)

**पौलुस फिलेमोन को आज्ञा देने के बजाय उनसे कुछ क्यों माँग रहे हैं?**

पौलुस प्रेम के कारण फिलेमोन से विनती कर रहे हैं।

* **Associated Passages:** PHM 1:9

## फिलेमोन 1:10 (id: 809900)

**पौलुस ने उनेसिमुस से क्या कहा?**

पौलुस ने उनेसिमुस को अपना बच्चा कहा।

* **Associated Passages:** PHM 1:10

## फिलेमोन 1:10 (#2) (id: 809901)

**जब पौलुस उनेसिमुस के आत्मिक पिता बने, तब वह कहाँ थे?**

पौलुस कैद में थे, बन्दीगृह में।

* **Associated Passages:** PHM 1:10

## फिलेमोन 1:12 (id: 809902)

**पौलुस ने उनेसिमुस के साथ क्या किया?**

पौलुस ने उनेसिमुस को फिलेमोन के पास वापस भेज दिया है।

* **Associated Passages:** PHM 1:12

## फिलेमोन 1:13 (id: 809903)

**जब पौलुस यह पत्र लिख रहे हैं, तब वह कहाँ हैं?**

पौलुस इस पत्र को लिखते समय कैद में हैं।

* **Associated Passages:** PHM 1:13

## फिलेमोन 1:13 (#2) (id: 809904)

**पौलुस उनेसिमुस से क्या करने की आशा रखते हैं?**

पौलुस चाहते हैं कि उनेसिमुस उनकी सेवा करे।

* **Associated Passages:** PHM 1:13

## फिलेमोन 1:14 (id: 809905)

**पौलुस फिलेमोन की** **इच्छा** **के बिना कार्य क्यों नहीं करना चाहते थे?**

पौलुस चाहते थे कि फिलेमोन का उपकार उनके आनन्द से हो और पौलुस के दबाव से नहीं।

* **Associated Passages:** PHM 1:14

## फिलेमोन 1:15 (id: 809906)

**पौलुस ने क्यों कहा कि उनेसिमुस फिलेमोन से** **अलग** **क्यों** **हुआ****?**

पौलुस ने कहा कि उनेसिमुस फिलेमोन से अलग हुआ ताकि फिलेमोन उसे सदैव के लिए निकट रख सकें, जिसका अर्थ है मसीह में एक अनन्त भाई के रूप में।

* **Associated Passages:** PHM 1:15

## फिलेमोन 1:16–17 (id: 809907)

**अब पौलुस कैसे चाहते हैं कि फिलेमोन उनेसिमुस के बारे में विचार करे?**

पौलुस चाहते हैं कि फिलेमोन उनेसिमुस को एक प्रिय भाई के रूप में मानें।

* **Associated Passages:** PHM 1:16–PHM 1:17

## फिलेमोन 1:18 (id: 809908)

**पौलुस क्या चाहता है कि फिलेमोन उनेसिमुस द्वारा फिलेमोन के प्रति यदि कुछ आता है तो उसके सम्बन्ध में क्या करे?**

पौलुस चाहते हैं कि फिलेमोन उनेसिमुस द्वारा यदि कुछ आता है तो उसे पौलुस के नाम पर लिख लें।

* **Associated Passages:** PHM 1:18

## फिलेमोन 1:19 (id: 809909)

**फिलेमोन का पौलुस पर क्या कर्ज़ है?**

फिलेमोन का जीवन ही पौलुस के प्रति कर्ज़ है।

* **Associated Passages:** PHM 1:19

## फिलेमोन 1:22 (id: 809910)

**पौलुस फिलेमोन से अपने लिए क्या करने की इच्छा रखते हैं?**

पौलुस चाहते हैं कि फिलेमोन उनके लिए एक ठहरने की जगह तैयार करें।

* **Associated Passages:** PHM 1:22

## फिलेमोन 1:22 (#2) (id: 809911)

**पौलुस क्यों चाहते हैं कि फिलेमोन यह करें?**

पौलुस आशा करते हैं कि परमेश्वर उन्हें फिलेमोन के पास वापस भेजेंगे।

* **Associated Passages:** PHM 1:22

