# Translation Questions (unfoldingWord)

## License Information

**Translation Questions (unfoldingWord)** is based on and adapted from: _unfoldingWord® Translation Questions_, [unfoldingWord](https://unfoldingword.org/utw), 2022, which is licensed under a [CC BY-SA 4.0 license](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/legalcode.en).

This markdown version is provided under the same license.



--------------------------------

## 1 यूहन्ना 1:1 (id: 808178)

**यूहन्ना को जीवन के वचन के बारे में कैसे जानकारी मिली?**

यूहन्ना ने सुना, आँखों से देखा, ध्यान से देखा, और जीवन के वचन को हाथों से छुआ।

* **Associated Passages:** 1JN 1:1

## 1 यूहन्ना 1:2 (id: 808179)

**अनन्त जीवन यूहन्ना के सामने प्रगट होने से पहले कहाँ था?**

अनन्त जीवन पिता के साथ था, इससे पहले कि यह यूहन्ना पर प्रगट हुआ।

* **Associated Passages:** 1JN 1:2

## 1 यूहन्ना 1:3 (id: 808180)

**यूहन्ना जो उन्होंने देखा और सुना है उसका समाचार क्यों देते हैं?**

यूहन्ना जो उन्होंने देखा और सुना है उसका समाचार, देते हैं ताकि अन्य लोग भी उनके साथ साथ सहभागी हो।

* **Associated Passages:** 1JN 1:3

## 1 यूहन्ना 1:3 (#2) (id: 808181)

**यूहन्ना की पहले से किसके साथ सहभागिता है?**

यूहन्ना की पहले से सहभागिता पिता के साथ, और उसके पुत्र यीशु मसीह के साथ है।

* **Associated Passages:** 1JN 1:3

## 1 यूहन्ना 1:5 (id: 808182)

**यूहन्ना अपने सुनने वालों को परमेश्वर का कौन समाचार सुना रहे हैं?**

यूहन्ना यह समाचार दे रहे हैं कि परमेश्वर ज्योति है और उसमें कुछ भी अंधकार नहीं।

* **Associated Passages:** 1JN 1:5

## 1 यूहन्ना 1:6 (id: 808183)

**यूहन्ना उस व्यक्ति के बारे में क्या कहते हैं जो यह दावा करता है कि उसकी परमेश्वर के साथ सहभागिता है, और फिर अंधकार में चलें?**

यूहन्ना कहते हैं कि ऐसे व्यक्ति झूठ बोलते हैं और सत्य पर नहीं चलते।

* **Associated Passages:** 1JN 1:6

## 1 यूहन्ना 1:7 (id: 808184)

**जो लोग ज्योति में चलते हैं, उन्हें सब पापों से क्या शुद्ध करता है?**

यीशु मसीह का लहू उन्हें सब पापों से शुद्ध करता है।

* **Associated Passages:** 1JN 1:7

## 1 यूहन्ना 1:8 (id: 808185)

**यदि हम कहते हैं कि हम में कुछ भी पाप नहीं, तो हम अपने साथ क्या करते हैं?**

यदि हम कहें, कि हम में कुछ भी पाप नहीं, तो अपने आपको धोखा देते हैं और हम में सत्य नहीं।

* **Associated Passages:** 1JN 1:8

## 1 यूहन्ना 1:9 (id: 808186)

**जो लोग** **अपने पापों को मान ले****ते हैं, उनके लिए परमेश्वर क्या करेंगे?**

यदि वे अपने पापों को मान लें, तो वह उनके पापों को क्षमा करने, और उनके सब अधर्म से शुद्ध करने में विश्वासयोग्य और धर्मी है।

* **Associated Passages:** 1JN 1:9

## 1 यूहन्ना 2:2 (id: 808187)

**यीशु मसीह किनके पापों के लिए प्रायश्चित हैं?**

यीशु मसीह सारे जगत के पापों का भी प्रायश्चित हैं।

* **Associated Passages:** 1JN 2:2

## 1 यूहन्ना 2:3 (id: 808188)

**हम कैसे जान सकते हैं कि हमने यीशु मसीह को** **जान गए हैं****?**

यदि हम उसकी आज्ञाओं को मानेंगे, तो इससे हम जान लेंगे कि हम उसे जान गए हैं।

* **Associated Passages:** 1JN 2:3

## 1 यूहन्ना 2:4 (id: 808189)

**वह व्यक्ति जो कहता है कि वह परमेश्वर को जानता है, लेकिन परमेश्वर की** **आज्ञाओं को नहीं मानता****, वह कैसा होता है?**

वह झूठा कहता है कि वह परमेश्वर को जानता है, और उनकी आज्ञाओं को नहीं मानता।

* **Associated Passages:** 1JN 2:4

## 1 यूहन्ना 2:6 (id: 808190)

**यदि कोई व्यक्ति कहता है कि वे मसीह में बना रहता हैं, तो उन्हें कैसे चलना चाहिए?**

उसे चाहिए कि वह स्वयं भी वैसे ही चले जैसे यीशु मसीह चलता था।

* **Associated Passages:** 1JN 2:6

## 1 यूहन्ना 2:9 (id: 808191)

**जो व्यक्ति कहता है कि वह ज्योति में है, लेकिन अपने भाई से बैर रखता है, उसकी आत्मिक स्थिति कैसी होती है?**

जो कोई कहता है कि वह ज्योति में है, और अपने भाई से बैर रखता है, वह अब तक अंधकार ही में है।

* **Associated Passages:** 1JN 2:9

## 1 यूहन्ना 2:11 (id: 808192)

**जो कोई** **अपने भाई से बैर रखता है****, उसकी आत्मिक स्थिति कैसी होती है?**

जो कोई अपने भाई से बैर रखता है, वह अंधकार में है, और अंधकार में चलता है।

* **Associated Passages:** 1JN 2:11

## 1 यूहन्ना 2:12 (id: 808193)

**परमेश्वर विश्वासियों के पापों को क्यों क्षमा करते हैं?**

परमेश्वर अपने नाम के कारण विश्वासियों के पापों को क्षमा करते हैं।

* **Associated Passages:** 1JN 2:12

## 1 यूहन्ना 2:15 (id: 808194)

**एक विश्वासी का संसार की वस्तुओं के प्रति क्या दृष्टिकोण होना चाहिए?**

एक विश्वासी का संसार से और संसार की वस्तुओं से प्रेम नहीं करना चाहिए।

* **Associated Passages:** 1JN 2:15

## 1 यूहन्ना 2:16 (id: 808195)

**वे तीन चीजें कौन सी हैं जो पिता की ओर से नहीं, परन्तु संसार ही की ओर से है?**

शरीर की अभिलाषा, और आँखों की अभिलाषा और जीविका का घमण्ड पिता की ओर से नहीं, परन्तु संसार ही की ओर से है।

* **Associated Passages:** 1JN 2:16

## 1 यूहन्ना 2:18 (id: 808196)

**हम मसीह का विरोधी के बारे में क्या जानते हैं?**

हम जानते हैं कि वह आनेवाला है।

* **Associated Passages:** 1JN 2:18

## 1 यूहन्ना 2:18 (#2) (id: 808197)

**हम कैसे जान सकते हैं कि यह अन्तिम समय है?**

हम जानते हैं कि यह अन्तिम समय है क्योंकि बहुत से मसीह के विरोधी उठे हैं।

* **Associated Passages:** 1JN 2:18

## 1 यूहन्ना 2:22 (id: 808198)

**हम मसीह विरोधी को कैसे पहचान सकते हैं?**

मसीह विरोधी पिता का और पुत्र का इन्कार करता है।

* **Associated Passages:** 1JN 2:22

## 1 यूहन्ना 2:23 (id: 808199)

**क्या कोई पुत्र को इन्कार करके भी पिता को पा सकता है?**

नहीं, जो कोई पुत्र का इन्कार करता है उसके पास पिता भी नहीं है।

* **Associated Passages:** 1JN 2:23

## 1 यूहन्ना 2:24 (id: 808200)

**विश्वासियों को पुत्र और पिता में बने रहने के लिए क्या करना चाहिए?**

उन्हें उसी में बने रहना चाहिए जो उन्होंने आरम्भ से सुना है।

* **Associated Passages:** 1JN 2:24

## 1 यूहन्ना 2:25 (id: 808201)

**विश्वासियों को परमेश्वर द्वारा कौन सा वादा दिया गया है?**

परमेश्वर ने विश्वासियों को अनन्त जीवन का प्रतिज्ञा दिया है।

* **Associated Passages:** 1JN 2:25

## 1 यूहन्ना 2:28 (id: 808202)

**यदि हम उसमें बने रहें, तो जब मसीह प्रगट होंगे, तो हमारा रवैया कैसा होगा?**

यदि हम उनमें बने रहते हैं, तो हमारे पास साहस होगा और जब मसीह प्रगट होंगे, तो हमें लज्जित नहीं होना पड़ेगा।

* **Associated Passages:** 1JN 2:28

## 1 यूहन्ना 3:1 (id: 808203)

**पिता ने विश्वासियों के प्रति प्रेम कैसे किया है?**

पिता ने विश्वासियों से कैसा प्रेम किया है, कि वे परमेश्वर की सन्तान कहलाएँ।

* **Associated Passages:** 1JN 3:1

## 1 यूहन्ना 3:2 (id: 808204)

**जब मसीह प्रगट होंगे, तो विश्वासियों के साथ क्या होगा?**

जब मसीह प्रगट होंगे, तो विश्वासियों भी उनके समान होंगे, क्योंकि वे उनको वैसा ही देखेंगे जैसा वह है।

* **Associated Passages:** 1JN 3:2

## 1 यूहन्ना 3:3 (id: 808205)

**जो कोई जो मसीह में आशा रखता है, अपने जीवन में करता है?**

जो कोई उस पर यह आशा रखता है, वह अपने आपको पवित्र करता है।

* **Associated Passages:** 1JN 3:3

## 1 यूहन्ना 3:5 (id: 808206)

**मसीह में क्या नहीं होता है?**

मसीह में कोई पाप नहीं है।

* **Associated Passages:** 1JN 3:5

## 1 यूहन्ना 3:6 (id: 808207)

**यदि कोई व्यक्ति लगातार पाप करता रहता है, तो यह उनके परमेश्वर के साथ संबंध के बारे में हमें क्या बताता है?**

जो कोई पाप करता है, उसने न तो मसीह को देखा है, और न उनको जाना है।

* **Associated Passages:** 1JN 3:6

## 1 यूहन्ना 3:8 (id: 808208)

**परमेश्वर के पुत्र के प्रगट होने का क्या उद्देश्य था?**

परमेश्वर का पुत्र इसलिए प्रगट हुआ, कि शैतान के कामों को नाश करे।

* **Associated Passages:** 1JN 3:8

## 1 यूहन्ना 3:9 (id: 808209)

**जो कोई परमेश्वर से जन्मा है वह पाप करना क्यों जारी नहीं रख सकता है?**

जो कोई परमेश्वर से जन्मा है वह पाप नहीं करता; क्योंकि उनका बीज उसमें बना रहता है।

* **Associated Passages:** 1JN 3:9

## 1 यूहन्ना 3:10 (id: 808210)

**शैतान के सन्तान कैसे जाने जाते हैं?**

जो कोई धार्मिकता नहीं करता, और न वह जो अपने भाई से प्रेम नहीं रखता वह शैतान के सन्तान जाने जाते हैं।

* **Associated Passages:** 1JN 3:10

## 1 यूहन्ना 3:11 (id: 808211)

**हमने आरम्भ से कौन सा समाचार सुना है?**

समाचार यह है कि हम एक दूसरे से प्रेम रखें।

* **Associated Passages:** 1JN 3:11

## 1 यूहन्ना 3:12 (id: 808212)

**कैसे कैन ने दिखाया कि वह दुष्ट से था?**

कैन ने अपने भाई की हत्या करके दिखाया कि वह दुष्ट से था।

* **Associated Passages:** 1JN 3:12

## 1 यूहन्ना 3:13 (id: 808213)

**यूहन्ना के अनुसार कौन सी बात विश्वासियों को अचम्भा नहीं करनी चाहिए?**

यूहन्ना कहते हैं कि विश्वासियों को इस बात पर अचम्भा नहीं होना चाहिए कि संसार उनसे बैर करता है।

* **Associated Passages:** 1JN 3:13

## 1 यूहन्ना 3:14 (id: 808214)

**हम कैसे जानते हैं कि हमने मृत्यु पार होकर जीवन में पहुँचे हैं?**

हम जानते हैं, कि हम मृत्यु से पार होकर जीवन में पहुँचे हैं; क्योंकि हम भाइयों से प्रेम रखते हैं।

* **Associated Passages:** 1JN 3:14

## 1 यूहन्ना 3:16 (id: 808215)

**हमने प्रेम को कैसे जाना है?**

हमने प्रेम इसी से जाना, कि उसने हमारे लिए अपने प्राण दे दिए।

* **Associated Passages:** 1JN 3:16

## 1 यूहन्ना 3:17 (id: 808216)

**किस बात से पता चलता है कि किसी के पास परमेश्वर का प्रेम नहीं है?**

जिस किसी के पास संसार की सम्पत्ति हो और वह अपने भाई को जरूरत में देखकर उस पर तरस न खाना चाहे, तो उसमें परमेश्वर का प्रेम नहीं है।

* **Associated Passages:** 1JN 3:17

## 1 यूहन्ना 3:18 (id: 808217)

**हमारे लिए प्रेम करने के कौन से दो तरीके अपर्याप्त हैं?**

यह हमारे लिए केवल वचन और जीभ से प्रेम करना पर्याप्त नहीं है।

* **Associated Passages:** 1JN 3:18

## 1 यूहन्ना 3:18 (#2) (id: 808218)

**प्रेम करने के दो तरीके कौन से हैं?**

हमें काम और सत्य में प्रेम करना चाहिए।

* **Associated Passages:** 1JN 3:18

## 1 यूहन्ना 3:21 (id: 808219)

**यदि हमारा मन हमें दोष न दे, तो हमारे पास क्या होता है?**

यदि हमारा मन हमें दोष न दे, तो हमें परमेश्वर के सामने साहस होता है।

* **Associated Passages:** 1JN 3:21

## 1 यूहन्ना 3:23 (id: 808220)

**परमेश्वर ने हमें कौन\-सी आज्ञा दी है?**

परमेश्वर की आज्ञा है कि हम उनके पुत्र यीशु मसीह के नाम पर विश्वास करें और आपस में प्रेम रखें।

* **Associated Passages:** 1JN 3:23

## 1 यूहन्ना 3:24 (id: 808221)

**विश्वासियों को कैसे पता चलता है कि परमेश्वर उनमें बना रहता है?**

परमेश्वर ने विश्वासियों को पवित्र आत्मा दी है ताकि वे जान सकें कि परमेश्वर उनमें बना रहता है।

* **Associated Passages:** 1JN 3:24

## 1 यूहन्ना 4:1 (id: 808222)

**विश्वासियों को हर एक आत्मा पर विश्वास क्यों नहीं करना चाहिए?**

उन्हें हर एक आत्मा पर विश्वास नहीं करना चाहिए क्योंकि बहुत से झूठे भविष्यद्वक्ता जगत में निकल खड़े हुए हैं।

* **Associated Passages:** 1JN 4:1

## 1 यूहन्ना 4:2 (id: 808223)

**आप परमेश्वर की आत्मा को कैसे पहचान सकते हैं?**

जो कोई आत्मा मान लेती है, कि यीशु मसीह शरीर में होकर आया है वह परमेश्वर की ओर से है।

* **Associated Passages:** 1JN 4:2

## 1 यूहन्ना 4:3 (id: 808224)

**कौन सी आत्मा यह नहीं मानती है कि यीशु मसीह शरीर में आए हैं?**

मसीह के विरोधी की आत्मा यह नहीं मानती कि यीशु मसीह शरीर में आए हैं।

* **Associated Passages:** 1JN 4:3

## 1 यूहन्ना 4:4 (id: 808225)

**विश्वासी उन आत्माओं पर कैसे जय प्राप्त कर सकते हैं जो परमेश्वर से नहीं हैं?**

हम उन पर जय पा सकते हैं क्योंकि हमारे अन्दर की आत्मा संसार की आत्मा से बड़ा है।

* **Associated Passages:** 1JN 4:4

## 1 यूहन्ना 4:7 (id: 808226)

**विश्वासियों को आपस में प्रेम क्यों करना चाहिए?**

विश्वासियों को आपस में प्रेम इसलिए करना चाहिए क्योंकि प्रेम परमेश्वर से है, और जो कोई प्रेम करता है, वह परमेश्वर से जन्मा है।

* **Associated Passages:** 1JN 4:7

## 1 यूहन्ना 4:8 (id: 808227)

**जो प्रेम नहीं रखता, वह यह कैसे दिखाता है कि वह परमेश्वर को नहीं जानता?**

जो प्रेम नहीं रखता वह परमेश्वर को नहीं जानता है, क्योंकि परमेश्वर प्रेम है।

* **Associated Passages:** 1JN 4:8

## 1 यूहन्ना 4:9 (id: 808228)

**परमेश्वर ने हमारे प्रति अपना प्रेम कैसे प्रगट किया?**

परमेश्वर ने हमारे प्रति अपना प्रेम प्रगट किया जब उन्होंने अपने एकलौते पुत्र को जगत में भेजा।

* **Associated Passages:** 1JN 4:9

## 1 यूहन्ना 4:9 (#2) (id: 808229)

**पिता ने अपने पुत्र को किस उद्देश्य से भेजा था?**

पिता ने अपने पुत्र को भेजा ताकि हम उसके द्वारा जीवन पाएँ।

* **Associated Passages:** 1JN 4:9

## 1 यूहन्ना 4:15 (id: 808230)

**यदि परमेश्वर किसी व्यक्ति में निवास बने रहते हैं और वह व्यक्ति परमेश्वर में बना रहता है, तो वह व्यक्ति यीशु के बारे में क्या मान लेता है?**

जो कोई परमेश्वर में बना रहता है वह यह मान लेता है, कि यीशु परमेश्वर का पुत्र है।

* **Associated Passages:** 1JN 4:15

## 1 यूहन्ना 4:17 (id: 808231)

**न्याय के दिन परमेश्वर के प्रेम के कारण हमारे अंदर क्या होगा?**

परमेश्वर का प्रेम हमें न्याय के दिन साहस प्रदान करेगा।

* **Associated Passages:** 1JN 4:17

## 1 यूहन्ना 4:19 (id: 808232)

**हम प्रेम कैसे करते हैं?**

हम इसलिए प्रेम करते हैं, क्योंकि पहले उसने हम से प्रेम किया।

* **Associated Passages:** 1JN 4:19

## 1 यूहन्ना 4:20 (id: 808233)

**यदि कोई अपने भाई से बैर रखे, तो उसका परमेश्वर के साथ कैसा संबंध हो सकता है?**

यदि कोई व्यक्ति अपने भाई से बैर रखे, वह परमेश्वर से भी प्रेम नहीं रख सकता।

* **Associated Passages:** 1JN 4:20

## 1 यूहन्ना 4:21 (id: 808234)

**जो परमेश्वर से प्रेम रखता है, उसे अपने भाई के साथ कैसा व्यवहार करना चाहिए?**

जो कोई अपने परमेश्वर से प्रेम रखता है, वह अपने भाई से भी प्रेम रखे।

* **Associated Passages:** 1JN 4:21

## 1 यूहन्ना 5:3 (id: 808235)

**हम कैसे प्रदर्शित करते हैं कि हम परमेश्वर से प्रेम करते हैं?**

जब हम परमेश्वर की आज्ञाओं को मानते हैं, तो हम प्रदर्शित करते हैं कि हम उससे प्रेम करते हैं।

* **Associated Passages:** 1JN 5:3

## 1 यूहन्ना 5:4 (id: 808236)

**वह विजय क्या है जिससे संसार पर जय प्राप्त होती है?**

विश्वास वह विजय है जिससे संसार पर जय प्राप्त होती है।

* **Associated Passages:** 1JN 5:4

## 1 यूहन्ना 5:6 (id: 808237)

**यीशु मसीह किन दो वस्तुओं के द्वारा आए?**

यीशु मसीह पानी और लहू के द्वारा आए।

* **Associated Passages:** 1JN 5:6

## 1 यूहन्ना 5:8 (id: 808238)

**यीशु मसीह के बारे में कौन\-कौन सी तीन बातें गवाही देती हैं?**

आत्मा, पानी, और लहू सभी यीशु मसीह के विषय में गवाही देते हैं।

* **Associated Passages:** 1JN 5:8

## 1 यूहन्ना 5:10 (id: 808239)

**यदि कोई परमेश्वर के पुत्र के गवाही पर विश्वास करता है, तो वह परमेश्वर को क्या समझता है?**

जो कोई परमेश्वर के पुत्र के बारे में उनकी गवाही पर विश्वास नहीं करता, वह परमेश्वर को झूठा ठहराता है।

* **Associated Passages:** 1JN 5:10

## 1 यूहन्ना 5:11 (id: 808240)

**परमेश्वर ने हमें अपने पुत्र में क्या प्रदान दिया है?**

परमेश्वर ने अपने पुत्र में हमें अनन्त जीवन दिया है।

* **Associated Passages:** 1JN 5:11

## 1 यूहन्ना 5:14 (id: 808241)

**विश्वासियों को परमेश्वर के सामने क्या साहस होता है?**

विश्वासियों का यह साहस होता है कि यदि वे उनकी इच्छा के अनुसार कुछ माँगते हैं, तो हमारी सुनते हैं।

* **Associated Passages:** 1JN 5:14

## 1 यूहन्ना 5:16 (id: 808242)

**जब एक विश्वासी अपने भाई को पाप करते देखे, जिसका फल मृत्यु न हो, तो उसे क्या करना चाहिए?**

जब एक विश्वासी अपने भाई को पाप करते देखे, जिसका फल मृत्यु न हो, तो उसे विनती करनी चाहिए कि परमेश्वर उनके भाई को जीवन प्रदान करें।

* **Associated Passages:** 1JN 5:16

## 1 यूहन्ना 5:17 (id: 808243)

**सब प्रकार का अधर्म क्या है?**

सब प्रकार का अधर्म पाप है।

* **Associated Passages:** 1JN 5:17

## 1 यूहन्ना 5:19 (id: 808244)

 **सारा संसार किसके वश में पड़ा है?**

 सारा संसार उस दुष्ट के वश में पड़ा है।

* **Associated Passages:** 1JN 5:19

## 1 यूहन्ना 5:20 (id: 808245)

**परमेश्वर के पुत्र द्वारा हमें दी गई समझ का फल क्या है?**

परमेश्वर के पुत्र ने हमें जो समझ दी है, उसके कारण हम उन्हें पहचानते हैं जो सत्य है।

* **Associated Passages:** 1JN 5:20

## 1 यूहन्ना 5:21 (id: 808246)

**विश्वासियों को स्वयं को किन चीजों से बचाए रखना चाहिए?**

विश्वासियों को अपने आपको मूरतों से बचाए रखना चाहिए।

* **Associated Passages:** 1JN 5:21

