# अनुवाद प्रश्न (unfoldingWord)

## License Information

**अनुवाद प्रश्न (unfoldingWord)** is based on and adapted from: _unfoldingWord® Translation Questions_, [unfoldingWord](https://unfoldingword.org/utw), 2022, which is licensed under a [CC BY-SA 4.0 license](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/legalcode.en).

This markdown version is provided under the same license.



--------------------------------

## 2 यूहन्ना 1:1 (id: 808578)

**इस पत्री में लेखक यूहन्ना स्वयं को किस शीर्षक से परिचित कराते हैं?**

यूहन्ना स्वयं को प्राचीन के रूप में परिचित कराते हैं।

* **Associated Passages:** 2JN 1:1

## 2 यूहन्ना 1:1 (#2) (id: 808579)

**यह पत्री किसके नाम लिखा गया है?**

यह पत्री चुनी हुई महिला और उसके बच्चों के नाम लिखा गया है।

* **Associated Passages:** 2JN 1:1

## 2 यूहन्ना 1:3 (id: 808580)

**यूहन्ना के अनुसार अनुग्रह, दया, और शान्ति किससे आती हैं?**

यूहन्ना कहते हैं कि अनुग्रह, दया, और शान्ति परमेश्वर पिता, और पिता के पुत्र यीशु मसीह की ओर से आती हैं।

* **Associated Passages:** 2JN 1:3

## 2 यूहन्ना 1:4 (id: 808581)

**यूहन्ना क्यों बहुत आनन्दित हुआ?**

यूहन्ना बहुत आनन्दित हुए क्योंकि उन्होंने देखा कि उस महिला के कुछ बच्चे सत्य पर चल रहे हैं।

* **Associated Passages:** 2JN 1:4

## 2 यूहन्ना 1:5 (id: 808582)

**यूहन्ना कहते हैं कि उनके पास आरम्भ से कौन सी आज्ञा है?**

आरम्भ से उनके पास जो आज्ञा है, वह यह है कि वे एक दूसरे से प्रेम रखें।

* **Associated Passages:** 2JN 1:5

## 2 यूहन्ना 1:6 (id: 808583)

**यूहन्ना प्रेम के बारे में क्या कहते हैं?**

प्रेम परमेश्वर की आज्ञाओं के अनुसार चलना होता है।

* **Associated Passages:** 2JN 1:6

## 2 यूहन्ना 1:7 (id: 808584)

**यूहन्ना उन लोगों के बारे में क्या कहते हैं जो यह नहीं मानते कि यीशु मसीह शरीर में होकर आए थे?**

यूहन्ना उन्हें भरमानेवाले और मसीह का विरोधी कहते हैं।

* **Associated Passages:** 2JN 1:7

## 2 यूहन्ना 1:8 (id: 808585)

**यूहन्ना विश्वासियों को किस बात के प्रति चौकस रहने के लिए कहता है?**

यूहन्ना विश्वासियों से कहते हैं कि वे चौकस रहें ताकि वे जो कुछ भी परिश्रम कर चुके हैं, उसे न खो दें।

* **Associated Passages:** 2JN 1:8

## 2 यूहन्ना 1:10 (id: 808586)

**यूहन्ना विश्वासियों से क्या कहते हैं कि वे उस व्यक्ति के साथ क्या करें जो मसीह के बारे में सच्ची शिक्षा नहीं लाता?**

उन्हें किसी ऐसे व्यक्ति को घर में आने नहीं देना चाहिए जो मसीह के बारे में सच्ची शिक्षा नहीं लाते हैं।

* **Associated Passages:** 2JN 1:10

## 2 यूहन्ना 1:11 (id: 808587)

**यदि एक विश्वासी किसी ऐसे जन को नमस्कार करता है जो मसीह के विषय में सच्ची शिक्षा नहीं देता, तो वह किस बात का सहभागी है?**

जो कोई ऐसे जन को नमस्कार करता है, वह उसके बुरे कामों में सहभागी होता है।

* **Associated Passages:** 2JN 1:11

## 2 यूहन्ना 1:12 (id: 808588)

**भविष्य में यूहन्ना क्या करना चाहते हैं?**

यूहन्ना आशा करते हैं कि वे आकर चुनी हुई महिला के सम्मुख होकर बातचीत कर सकें।

* **Associated Passages:** 2JN 1:12

