# अनुवाद प्रश्न (unfoldingWord)

## License Information

**अनुवाद प्रश्न (unfoldingWord)** is based on and adapted from: _unfoldingWord® Translation Questions_, [unfoldingWord](https://unfoldingword.org/utw), 2022, which is licensed under a [CC BY-SA 4.0 license](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/legalcode.en).

This markdown version is provided under the same license.



--------------------------------

## 3 यूहन्ना 1:1 (id: 808704)

**इस पत्री में लेखक यूहन्ना खुद को किस उपाधि से परिचित कराते हैं?**

यूहन्ना स्वयं को प्राचीन के रूप में परिचित कराते हैं।

* **Associated Passages:** 3JN 1:1

## 3 यूहन्ना 1:1 (#2) (id: 808705)

**यूहन्ना का गयुस के साथ क्या संबंध है, जो यह पत्री प्राप्त कर रहे हैं?**

यूहन्ना गयुस को सच्चा प्रेम करते हैं।

* **Associated Passages:** 3JN 1:1

## 3 यूहन्ना 1:2 (id: 808706)

**यूहन्ना गयुस के लिए किसके प्रति प्रार्थना करते हैं?**

यूहन्ना प्रार्थना करते हैं कि गयुस सब बातों में उन्नति करे, और भला चंगा रहे।

* **Associated Passages:** 3JN 1:2

## 3 यूहन्ना 1:4 (id: 808707)

**यूहन्ना की सबसे बड़ा आनन्द क्या है?**

यूहन्ना का सबसे बड़ा आनन्द यह सुनकर होता है कि उनके बच्चे सत्य पर चलते हैं।

* **Associated Passages:** 3JN 1:4

## 3 यूहन्ना 1:5 (id: 808708)

**गयुस ने किसके लिए कार्य की?**

गयुस ने भाइयों के लिए कार्य किया, भले ही वे उनके लिए अजनबी थे।

* **Associated Passages:** 3JN 1:5

## 3 यूहन्ना 1:6 (id: 808709)

**गयुस को भाइयों को कैसे भेजना चाहिए?**

उन्हें परमेश्वर के उचित भेजना चाहिए।

* **Associated Passages:** 3JN 1:6

## 3 यूहन्ना 1:7 (id: 808710)

**भाइयों को उनकी यात्रा पर भेजने के लिए विश्वासियों से सहायता की आवश्यकता क्यों थी?**

उन्हें सहायता की आवश्यकता थी क्योंकि वे अन्यजातियों से कुछ नहीं लेते थे।

* **Associated Passages:** 3JN 1:7

## 3 यूहन्ना 1:8 (id: 808711)

**यूहन्ना क्यों कहते हैं कि विश्वासियों को ऐसे लोगों का स्वागत करना चाहिए?**

यूहन्ना कहते हैं कि विश्वासियों को उनका सत्य के पक्ष में उनके सहकर्मी के रूप में स्वागत करना चाहिए।

* **Associated Passages:** 3JN 1:8

## 3 यूहन्ना 1:9 (id: 808712)

**दियुत्रिफेस क्या चाहता है?**

दियुत्रिफेस अपने कलीसिया के लोगों में बड़ा बनना चाहता है।

* **Associated Passages:** 3JN 1:9

## 3 यूहन्ना 1:9 (#2) (id: 808713)

**यूहन्ना के प्रति दियुत्रिफेस का रवैया क्या है?**

दियुत्रिफेस यूहन्ना को ग्रहण नहीं करते हैं।

* **Associated Passages:** 3JN 1:9

## 3 यूहन्ना 1:10 (id: 808714)

**जब यूहन्ना गयुस और कलीसिया के पास आएंगे, तो वह क्या करेंगे?**

जब यूहन्ना आएंगे, तो वे दियुत्रिफेस के कामों की जो वह करता है सुधि दिलाएंगे।

* **Associated Passages:** 3JN 1:10

## 3 यूहन्ना 1:10 (#2) (id: 808715)

**दियुत्रिफेस उन भाइयों के साथ क्या करते हैं जिन्हें बाहर भेजा जाता है?**

दियुत्रिफेस उन भाइयों को ग्रहण नहीं करते हैं।

* **Associated Passages:** 3JN 1:10

## 3 यूहन्ना 1:10 (#3) (id: 808716)

**जो लोग इन भाइयों को ग्रहण करने के लिए तैयार होते हैं, उनके साथ दियुत्रिफेस क्या करता है?**

दियुत्रिफेस भाइयों को ग्रहण करने से मना करता है और उन्हें कलीसिया से निकाल देता है।

* **Associated Passages:** 3JN 1:10

## 3 यूहन्ना 1:11 (id: 808717)

**यूहन्ना गयुस से किसका अनुयायी होने के लिए कहते हैं?**

यूहन्ना गयुस से कहते हैं कि वह जो भलाई है उसका अनुयायी हो।

* **Associated Passages:** 3JN 1:11

## 3 यूहन्ना 1:14 (id: 808718)

**यूहन्ना शीघ्र क्या करने की आशा रखते हैं?**

यूहन्ना आशा करते हैं कि वह शीघ्र आकर गयुस से आमने\-सामने बातचीत करेंगे।

* **Associated Passages:** 3JN 1:14

