# अनुवाद प्रश्न (unfoldingWord)

**unfoldingWord® Translation Questions** © 2022 unfoldingWord. Released under CC BY\-SA 4\.0 license. *unfoldingWord® Translation Questions* has been adapted in the following languages: Tok Pisin, Arabic (عربي), French (Français), Hindi (हिंदी), Indonesian (Bahasa Indonesia), Portuguese (Português), Russian (Русский), Spanish (Español), Swahili (Kiswahili), and Simplified Chinese (简体中文) from *unfoldingWord® Translation Questions* © 2022 unfoldingWord. Released under CC BY\-SA 4\.0 license by Mission Mutual



--------------------------------

## यहूदा 1:1 (id: 809856)

**यहूदा किसके दास थे?**

यहूदा यीशु मसीह के दास थे।

* **Associated Passages:** JUD 1:1

## यहूदा 1:1 (#2) (id: 809857)

**यहूदा के भाई कौन थे?**

यहूदा के भाई याकूब थे।

* **Associated Passages:** JUD 1:1

## यहूदा 1:1 (#3) (id: 809858)

**यहूदा ने किसको लिखा?**

उन्होंने उन लोगों को लिखा जो परमेश्वर के पिता में प्रिय हैं और यीशु मसीह के लिए सुरक्षित रखे गए हैं।

* **Associated Passages:** JUD 1:1

## यहूदा 1:2 (id: 809859)

**यहूदा जिन लोगों को लिख रहे थे, उन्हें क्या बहुतायत से प्राप्त होता रहे?**

यहूदा चाहते थे कि दया, शान्ति और प्रेम उन्हें बहुतायत से प्राप्त होता रहे।

* **Associated Passages:** JUD 1:2

## यहूदा 1:3 (id: 809860)

**यहूदा पहले किस विषय पर लिखने में अत्यन्त परिश्रम से प्रयत्न कर रहे थे?**

यहूदा पहले उस उद्धार के विषय में लिखने में अत्यन्त परिश्रम से प्रयत्न कर रहे थे, जिसमें हम सब सहभागी हैं।

* **Associated Passages:** JUD 1:3

## यहूदा 1:3 (#2) (id: 809861)

**यहूदा ने वास्तव में किस विषय पर लिखा था?**

यहूदा ने वास्तव में पवित्र लोगों के विश्वास के लिए यत्न करने की आवश्यकता के बारे में लिखा था।

* **Associated Passages:** JUD 1:3

## यहूदा 1:4 (id: 809862)

**कुछ भक्तिहीन और लुचपन में बदल डालने वाले कैसे आ मिले हैं?**

कुछ भक्तिहीन और लुचपन में बदल डालने वाले चुपके से आ मिले हैं।

* **Associated Passages:** JUD 1:4

## यहूदा 1:4 (#2) (id: 809863)

**भक्तिहीन और लुचपन में बदल डालने वाले ने क्या किया था?**

उन्होंने परमेश्वर के अनुग्रह को लुचपन में बदल डालते है, और हमारे एकमात्र स्वामी और प्रभु यीशु मसीह का इन्कार करते हैं।

* **Associated Passages:** JUD 1:4

## यूहदा 1:5 (id: 809864)

**प्रभु ने एक बार लोगों को कहाँ से छुड़ाया था?**

प्रभु ने उन्हें मिस्र देश से छुड़ाया था।

* **Associated Passages:** JUD 1:5

## यहूदा 1:5 (#2) (id: 809865)

**प्रभु ने उन लोगों के साथ क्या किया जिन्होंने विश्वास नहीं किया?**

प्रभु ने उन लोगों को नाश कर दिया जिन्होंने विश्वास नहीं किया था।

* **Associated Passages:** JUD 1:5

## यहूदा 1:6 (id: 809866)

**प्रभु ने उन स्वर्गदूतों के साथ क्या किया जिन्होंने अपनी निज निवास को छोड़ दिया?**

प्रभु ने उन्हें भीषण दिन के न्याय के लिये अंधकार में बन्धनों में रखा है।

* **Associated Passages:** JUD 1:6

## यहूदा 1:7 (id: 809867)

**सदोम, गमोरा, और उनके आसपास के नगर ने क्या किया था?**

वे व्यभिचारी हो गए और और पराए शरीर के पीछे लग गए।

* **Associated Passages:** JUD 1:7

## यहूदा 1:8 (id: 809868)

**सदोम, गमोरा, और उनके आसपास के नगर की तरह, दोषी और भक्तिहीन क्या करते हैं?**

वे अपने सपनों में अपने शरीर को अशुद्ध करते हैं, प्रभुता को तुच्छ जानते है, और बुरा\-भला कहते हैं।

* **Associated Passages:** JUD 1:8

## यहूदा 1:9 (id: 809869)

**प्रधान स्वर्गदूत मीकाईल ने शैतान से क्या कहा था?**

प्रधान स्वर्गदूत मीकाईल ने कहा, “प्रभु तुझे डाँटे।”

* **Associated Passages:** JUD 1:9

## यहूदा 1:12 (id: 809870)

**दोषी और भक्तिहीन निर्लज्जता** **से किसकी परवाह करते हैं?**

वे निर्लज्जता से अपनी परवाह करते हैं।

* **Associated Passages:** JUD 1:12

## यहूदा 1:14 (id: 809871)

**हनोक आदम की कौन सी पीढ़ी में थे?**

हनोक आदम से सातवीं पीढ़ी में थे।

* **Associated Passages:** JUD 1:14

## यहूदा 1:15 (id: 809872)

**प्रभु किन पर न्याय करेंगे?**

प्रभु सब का न्याय करेंगे।

* **Associated Passages:** JUD 1:15

## यहूदा 1:16 (id: 809873)

**वे अधर्मी लोग कौन हैं जिन्हें दोषी ठहराया जाएगा?**

असंतुष्ट, कुड़कुड़ानेवाले, और अपनी अभिलाषाओं के अनुसार चलनेवाले हैं; और अपने मुँह से घमण्ड की बातें बोलते हैं; और वे लाभ के लिये मुँह देखी बड़ाई किया करते हैं, वे अधर्मी लोग हैं जिन्हें दोषी ठहराया जाएगा।

* **Associated Passages:** JUD 1:16

## यहूदा 1:17 (id: 809874)

**पिछले दिनों में उपहास करनेवालों के बारे में किसने बातें कहीं?**

प्रभु यीशु मसीह के प्रेरितों ने पिछले दिनों में उपहास करनेवालों के विषय में बातें कहीं थी।

* **Associated Passages:** JUD 1:17

## यहूदा 1:19 (id: 809875)

**उन उपहास करनेवालों के बारे में क्या सत्य है जो अपनी अभक्ति की अभिलाषाओंके अनुसार चलेंगे, जो फूट डालते हैं और शारीरिक लोग हैं?**

उनके पास पवित्र आत्मा नहीं हैं।

* **Associated Passages:** JUD 1:19

## यहूदा 1:20 (id: 809876)

**प्रिय स्वयं को कैसे तैयार कर रहे थे और प्रार्थना कर रहे थे?**

प्रियजन अपने अति पवित्र विश्वास में अपनी उन्नति करते हुए और पवित्र आत्मा में प्रार्थना करते हुए तैयार कर रहे थे।

* **Associated Passages:** JUD 1:20

## यहूदा 1:21 (id: 809877)

**प्रियों** **को खुद को किसमें बनाए रखना चाहिए और क्या देखते रहना चाहिए?**

प्रियों को स्वयं को परमेश्वर के प्रेम में बनाए रखना चाहिए था और अनन्त जीवन के लिये हमारे प्रभु यीशु मसीह की दया की आशा देखते रहना चाहिए।

* **Associated Passages:** JUD 1:21

## यहूदा 1:22–23 (id: 809878)

**प्रियों को किसने बचाया था?**

प्रियों को शरीर के द्वारा कलंकित वस्त्र पहनने वालों और आग में फंसे लोगों को बचाना था।

* **Associated Passages:** JUD 1:22–JUD 1:23

## यहूदा 1:24–25 (id: 809879)

**परमेश्वर, उनके उद्धारकर्ता, प्रभु यीशु मसीह के माध्यम से, क्या कर सकते हैं?**

परमेश्वर उन्हें ठोकर खाने से बचा सकते हैं और अपनी महिमा की भरपूरी के सामने मगन और निर्दोष करके खड़ा कर सकते हैं।

* **Associated Passages:** JUD 1:24–JUD 1:25

## यहूदा 1:25 (id: 809880)

**हमारे प्रभु यीशु मसीह के द्वारा एकमात्र उद्धारकर्ता परमेश्वर को कौन सी चीजें दी जानी चाहिए?**

हमारे प्रभु यीशु मसीह के द्वारा हमारे उद्धारकर्ता एकमात्र परमेश्वर की महिमा, गौरव, पराक्रम और अधिकार दी जानी चाहिए।

* **Associated Passages:** JUD 1:25

## यहूदा 1:25 (#2) (id: 809881)

**परमेश्वर के पास महिमा कब से है?**

परमेश्वर के पास सनातन काल से, अब भी और युगानुयुग महिमा है।

* **Associated Passages:** JUD 1:25

