# अनुवाद प्रश्न (unfoldingWord)

**unfoldingWord® Translation Questions** © 2022 unfoldingWord. Released under CC BY\-SA 4\.0 license. *unfoldingWord® Translation Questions* has been adapted in the following languages: Tok Pisin, Arabic (عربي), French (Français), Hindi (हिंदी), Indonesian (Bahasa Indonesia), Portuguese (Português), Russian (Русский), Spanish (Español), Swahili (Kiswahili), and Simplified Chinese (简体中文) from *unfoldingWord® Translation Questions* © 2022 unfoldingWord. Released under CC BY\-SA 4\.0 license by Mission Mutual



--------------------------------

## प्रकाशितवाक्य 1:1 (id: 810393)

**यह प्रकाशितवाक्य किसने दिया, किसे दिया, और किसे दिखाना था?**

यीशु मसीह का प्रकाशितवाक्य परमेश्वर ने दिया, और इसे अपने दासों को दिखाना था।

* **Associated Passages:** REV 1:1

## प्रकाशितवाक्य 1:1 (#2) (id: 810394)

**प्रकाशितवाक्य की बातें कब घटित होंगी?**

प्रकाशितवाक्य की बातें शीघ्र ही घटित होने वाली हैं।

* **Associated Passages:** REV 1:1

## प्रकाशितवाक्य 1:3 (id: 810395)

**इस पुस्तक से कौन धन्य होंगे?**

जो जो इस भविष्यद्वाणी के वचन को पढ़ता है, सुनते हैं, और इसमें लिखी हुई बातों को मानते हैं, वे धन्य होंगे।

* **Associated Passages:** REV 1:3

## प्रकाशितवाक्य 1:4 (id: 810396)

**इस पुस्तक को किसने लिखा, और उन्होंने किसे लिखी?**

यूहन्ना ने इस पुस्तक को लिखा और इसे आसिया की सात कलीसियाओं के नाम लिखी।

* **Associated Passages:** REV 1:4

## प्रकाशितवाक्य 1:5 (id: 810397)

**यूहन्ना यीशु मसीह को कौन\-कौन से तीन उपाधियाँ देता है?**

यूहन्ना ने यीशु मसीह को ये उपाधियाँ दीं: विश्वासयोग्य साक्षी, मरे हुओं में से जी उठनेवालों में पहलौठा, और पृथ्वी के राजाओं का अधिपति।

* **Associated Passages:** REV 1:5

## प्रकाशितवाक्य 1:6 (id: 810398)

**यीशु ने विश्वासियों को क्या बनाया है?**

यीशु ने विश्वासियों को एक राज्य और अपने पिता परमेश्वर के लिये याजक भी बना दिया है।

* **Associated Passages:** REV 1:6

## प्रकाशितवाक्य 1:7 (id: 810399)

**जब यीशु आएंगे, तो कौन उन्हें देखेगा?**

हर एक आँख, अर्थात् हर व्यक्ति, यीशु को देखेगा जब वे आएंगे, जिसमें वे लोग भी शामिल हैं जिन्होंने उन्हें बेधा था।

* **Associated Passages:** REV 1:7

## प्रकाशितवाक्य 1:8 (id: 810400)

**प्रभु परमेश्वर स्वयं को कैसे वर्णन करते हैं?**

प्रभु परमेश्वर स्वयं को अल्फा और ओमेगा के रूप में वर्णन करते हैं, जो है, और जो था, और जो आनेवाला है; जो सर्वशक्तिमान है।

* **Associated Passages:** REV 1:8

## प्रकाशितवाक्य 1:9 (id: 810401)

**यूहन्ना पतमुस टापू पर क्यों थे?**

यूहन्ना परमेश्वर के वचन, और यीशु की गवाही के कारण पतमुस टापू पर थे।

* **Associated Passages:** REV 1:9

## प्रकाशितवाक्य 1:11 (id: 810402)

**यूहन्ना के** **पीछे तुरही का सा बड़ा शब्द** **ने उनसे क्या करने के लिए कहा?**

एक तुरही का सा बड़ा शब्द ने यूहन्ना से कहा कि वे जो देखते हैं उसे पुस्तक में लिखकर सातों कलीसियाओं के पास भेजें।

* **Associated Passages:** REV 1:11

## प्रकाशितवाक्य 1:14 (id: 810403)

**यूहन्ना ने अपने पीछे एक पुरुष को देखा। उस पुरुष के बाल और आँखें कैसी थीं?**

उस पुरुष के बाल श्वेत ऊन वरन् हिम के समान उज्जवल थे; और उसकी आँखें आग की ज्वाला के समान थीं।

* **Associated Passages:** REV 1:14

## प्रकाशितवाक्य 1:16 (id: 810404)

**पुरुष के दाहिने हाथ में क्या था, और उनके मुख से क्या निकल रहा था?**

उस पुरुष के दाहिने हाथ में सात तारे थे, और उनके मुख से एक तेज दोधारी तलवार निकलती थी।

* **Associated Passages:** REV 1:16

## प्रकाशितवाक्य 1:17 (id: 810405)

**जब यूहन्ना ने उस पुरुष को देखा, तो उन्होंने क्या किया?**

यूहन्ना उसके पैरों पर मुर्दा सा गिर पड़ा।

* **Associated Passages:** REV 1:17

## प्रकाशितवाक्य 1:18 (id: 810406)

**उस पुरुष ने कहा कि उनके पास कौन सी कुँजियाँ थीं?**

पुरुष ने कहा कि उनके पास मृत्यु और अधोलोक की कुँजियाँ हैं।

* **Associated Passages:** REV 1:18

## प्रकाशितवाक्य 1:20 (id: 810407)

**सात तारों और सात सोने की दीवटों का क्या भेद था?**

वे सात तारे सातों कलीसियाओं के स्वर्गदूत हैं, और वे सात दीवट सात कलीसियाएँ हैं।

* **Associated Passages:** REV 1:20

## प्रकाशितवाक्य 2:1 (id: 810408)

**पुस्तक का अगला भाग किस स्वर्गदूत के लिए लिखा गया है?**

पुस्तक का अगला भाग इफिसुस की कलीसिया के स्वर्गदूत को लिखा गया है।

* **Associated Passages:** REV 2:1

## प्रकाशितवाक्य 2:2 (id: 810409)

**इफिसुस की कलीसिया ने बुरे लोगों के साथ कैसे संबंध बनाए हैं, और जो अपने आपको प्रेरित कहते हैं उनके साथ उसने क्या किया है?**

इफिसुस की कलीसिया बुरे लोगों को देख नहीं सकते थे और जो अपने आपको प्रेरित कहते हैं, और हैं नहीं, उन्हें परखकर झूठा पाया।

* **Associated Passages:** REV 2:2

## प्रकाशितवाक्य 2:4 (id: 810410)

**मसीह को इफिसुस की कलीसिया विरुद्ध यह कहना है?**

मसीह को इफिसुस की कलीसिया विरुद्ध यह कहना है कि उन्होंने अपना पहला सा प्रेम छोड़ दिया है।

* **Associated Passages:** REV 2:4

## प्रकाशितवाक्य 2:5 (id: 810411)

**मसीह कहते हैं कि यदि कलीसिया मन नहीं फिराते हैं, तो वह क्या करेंगे?**

मसीह कहते हैं कि यदि कलीसिया मन नहीं फिराती है, तो वे आएंगे और उसकी दीवट को उसके स्थान से हटा देंगे।

* **Associated Passages:** REV 2:5

## प्रकाशितवाक्य 2:7 (id: 810412)

**जो जय पाते हैं, उन्हें मसीह क्या वचन देते हैं?**

मसीह उन लोगों से वादा करते हैं, जो जय पाते हैं, वे परमेश्वर के स्वर्गलोक में जीवन के पेड़ में से फल खाने की अनुमति प्राप्त करेंगे।

* **Associated Passages:** REV 2:7

## प्रकाशितवाक्य 2:8 (id: 810413)

**पुस्तक का अगला भाग किस स्वर्गदूत के लिए लिखा गया है?**

पुस्तक का अगला भाग स्मुरना की कलीसिया के स्वर्गदूत को लिखा गया है।

* **Associated Passages:** REV 2:8

## प्रकाशितवाक्य 2:9 (id: 810414)

**स्मुरना की कलीसिया किन कठिनाइयों का सामना कर रही है?**

स्मुरना की कलीसिया क्लेश, दरिद्रता, और निन्दा का सामना कर रही है।

* **Associated Passages:** REV 2:9

## प्रकाशितवाक्य 2:10 (id: 810415)

**मसीह उन लोगों से क्या वादा करते हैं जो प्राण देने तक विश्वासयोग्य रहते हैं?**

मसीह वादा करते हैं कि वे उन लोगों को जीवन का मुकुट देंगे जो प्राण देने तक विश्वासयोग्य रहते हैं।

* **Associated Passages:** REV 2:10

## प्रकाशितवाक्य 2:11 (id: 810416)

**मसीह जय पाने वालों के बारे में क्या कहते हैं?**

जो जय पाएंगे, उन्हें दूसरी मृत्यु से हानि न पहुँचेगी।

* **Associated Passages:** REV 2:11

## प्रकाशितवाक्य 2:12 (id: 810417)

**पुस्तक का अगला भाग किस स्वर्गदूत के लिए लिखा गया है?**

पुस्तक का अगला भाग पिरगमुन की कलीसिया के स्वर्गदूत के लिए लिखा गया है।

* **Associated Passages:** REV 2:12

## प्रकाशितवाक्य 2:13 (id: 810418)

**मसीह उस स्थान का वर्णन कैसे करते हैं जहाँ यह कलीसिया रहता है?**

मसीह इसे उस स्थान के रूप में वर्णन करते हैं जहाँ शैतान का सिंहासन है।

* **Associated Passages:** REV 2:13

## प्रकाशितवाक्य 2:13 (#2) (id: 810419)

**जब अन्तिपास विश्वासयोग्य साक्षी बना, उन दिनों पिरगमुन की कलीसिया ने क्या किया था?**

पिरगमुन की कलीसिया ने उन दिनों में भी यीशु पर विश्वास करने से पीछे नहीं हटे जब अन्तिपास विश्वासयोग्य साक्षी बना अर्थात मार दिया गया था।

* **Associated Passages:** REV 2:13

## प्रकाशितवाक्य 2:14–15 (id: 810420)

**पिरगमुन की कलीसिया में कुछ लोग किन दो शिक्षा को मानते हैं?**

पिरगमुन की कलीसिया में कुछ लोग बिलाम की शिक्षाओं औरनीकुलइयों की शिक्षा को मानते हैं।

* **Associated Passages:** REV 2:14–REV 2:15

## प्रकाशितवाक्य 2:16 (id: 810421)

**मसीह चेतावनी देते हैं कि यदि वे लोग जो इन झूठी शिक्षाओं को मानते हैं, मन नहीं फिराते हैं, तो वह क्या करेंगे?**

मसीह चेतावनी देते हैं कि वे उनके पास शीघ्र ही आकर, अपने मुख की तलवार से उनके साथ लड़ेंगे।

* **Associated Passages:** REV 2:16

## प्रकाशितवाक्य 2:17 (id: 810422)

**मसीह कहते हैं कि वे जय पाने वाले को क्या प्रदान करेंगे?**

मसीह वादा करते हैं कि जो जय पाएगा, उसे वे गुप्त मन्ना में से और एक श्वेत पत्थर भी देंगे, जिस पर एक नाम लिखा हुआ होगा।

* **Associated Passages:** REV 2:17

## प्रकाशितवाक्य 2:18 (id: 810423)

**पुस्तक का अगला भाग किस स्वर्गदूत के लिए लिखा गया है?**

पुस्तक का अगला भाग थुआतीरा की कलीसिया के स्वर्गदूत को लिखा गया है।

* **Associated Passages:** REV 2:18

## प्रकाशितवाक्य 2:19 (id: 810424)

**मसीह थुआतीरा की कलीसिया के बारे में कौन\-कौन सी अच्छी बातें जानते हैं?**

मसीह थुआतीरा की कलीसिया के कामों, और प्रेम, और विश्वास, और सेवा, और धीरज को जानते हैं और यह भी कि इसके पिछले काम पहले से बढ़कर हैं।

* **Associated Passages:** REV 2:19

## प्रकाशितवाक्य 2:20 (id: 810425)

**मसीह को थुआतीरा की कलीसिया के विरुद्ध क्या शिकायत है?**

मसीह को थुआतीरा की कलीसिया के विरुद्ध यह शिकायत है कि वे व्यभिचार और झूठी भविष्यद्वक्तिन ईजेबेल को रहने देते हैं।

* **Associated Passages:** REV 2:20

## प्रकाशितवाक्य 2:22 (id: 810426)

**मसीह चेतावनी देते हैं कि यदि वे लोग, जो ईजेबेल के साथ व्यभिचार करते हैं,उसके से कामों से मन नहीं फिराते हैं, तो वह क्या करेंगे?**

मसीह चेतावनी देते हैं कि यदि वे मन नहीं फिराते हैं, तो वह इन लोगों को बड़े क्लेश में डाल देंगे।

* **Associated Passages:** REV 2:22

## प्रकाशितवाक्य 2:25 (id: 810427)

**मसीह उन लोगों से क्या कहते हैं जिन्होंने ईजेबेल की शिक्षा को नहीं मानते?**

मसीह उनसे कहते हैं कि जब तक वे नहीं आते, वे जो कुछ उनके पास है उसे थामे रहें।

* **Associated Passages:** REV 2:25

## प्रकाशितवाक्य 2:26 (id: 810428)

**जय पाने वालों से मसीह क्या वादा करते हैं?**

मसीह जय पाने वालों को जाति\-जाति के लोगों पर अधिकार देने का वादा करते हैं।

* **Associated Passages:** REV 2:26

## प्रकाशितवाक्य 2:28 (id: 810429)

**जय पाने वालों से मसीह और क्या वादा करते हैं?**

मसीह यह भी वादा करते हैं कि जो जय पाएंगे, उन्हें भोर का तारा देंगे।

* **Associated Passages:** REV 2:28

## प्रकाशितवाक्य 2:29 (id: 810430)

**मसीह क्या कहते हैं कि जिनके पास कान हैं, उन्हें क्या सुनना चाहिए?**

मसीह कहते हैं कि जिनके पास कान हैं, अर्थात जो सुनने में सक्षम हैं, उन्हें सुनना चाहिए कि आत्मा कलीसियाओं से क्या कहता है।

* **Associated Passages:** REV 2:29

## प्रकाशितवाक्य 3:1 (id: 810431)

**पुस्तक का अगला भाग किस स्वर्गदूत के लिए लिखा गया है?**

पुस्तक का अगला भाग सरदीस की कलीसिया के स्वर्गदूत के लिए लिखा गया है।

* **Associated Passages:** REV 3:1

## प्रकाशितवाक्य 3:1 (#2) (id: 810432)

**सरदीस में कलीसिया की प्रतिष्ठा क्या है, लेकिन उनके बारे में सत्य क्या है?**

सरदीस की कलीसिया की प्रतिष्ठा यह है कि वह जीवित है, लेकिन सत्य यह है कि वह मरा हुआ है।

* **Associated Passages:** REV 3:1

## प्रकाशितवाक्य 3:2 (id: 810433)

**मसीह सरदीस की कलीसिया को क्या करने की चेतावनी देते हैं?**

मसीह उन्हें चेतावनी देते हैं कि जागृत रहें और जो बाकी रह गई हैं, उसे दृढ़ करें।

* **Associated Passages:** REV 3:2

## प्रकाशितवाक्य 3:5 (id: 810434)

**जय पाने वालों से मसीह क्या वादा करते हैं?**

मसीह जय पाने वालों को श्वेत वस्त्र पहनाने, उनके नाम को जीवन की पुस्तक में रखने, और उनके नाम को अपने पिता और अपने स्वर्गदूतों के सामने मानने का वादा करते हैं।

* **Associated Passages:** REV 3:5

## प्रकाशितवाक्य 3:7 (id: 810435)

**पुस्तक का अगला भाग किस स्वर्गदूत के लिए लिखा गया है?**

पुस्तक का अगला भाग फिलदिलफिया की कलीसिया के स्वर्गदूत के लिए लिखा गया है।

* **Associated Passages:** REV 3:7

## प्रकाशितवाक्य 3:8 (id: 810436)

**फिलदिलफिया की कलीसिया ने क्या किया है, भले ही उनके पास थोड़ी** **सामर्थ्य** **है?**

फिलदिलफिया की कलीसिया ने मसीह के वचन का पालन किया और उनके नाम का इन्कार नहीं किया।

* **Associated Passages:** REV 3:8

## प्रकाशितवाक्य 3:9 (id: 810437)

**मसीह शैतान के आराधनालय** **वालों** **से क्या कराएंगे?**

मसीह शैतान के आराधनालय वालों को विश्वासियों के चरणों में दण्डवत् कराएंगे।

* **Associated Passages:** REV 3:9

## प्रकाशितवाक्य 3:11 (id: 810438)

**मसीह फिलदिलफिया की कलीसिया से क्या करने के लिए कहते हैं क्योंकि वे जल्द ही आ रहे हैं?**

मसीह उनसे कहते हैं कि वे जो उनके पास है उसे थामे रहें, ताकि कोई उनका मुकुट न छीन सके।

* **Associated Passages:** REV 3:11

## प्रकाशितवाक्य 3:12 (id: 810439)

**जय पाने वालों से मसीह क्या वादा करते हैं?**

मसीह वादा करते हैं कि जो जय पाएंगे, उसे वे अपने परमेश्वर के मन्दिर में एक खम्भा बनाएंगे, और उस पर अपने परमेश्वर का नाम, अपने परमेश्वर के नगर का नाम, और अपना नया नाम अंकित लिखेंगे।

* **Associated Passages:** REV 3:12

## प्रकाशितवाक्य 3:14 (id: 810440)

**पुस्तक का अगला भाग किस स्वर्गदूत के लिए लिखा गया है?**

पुस्तक का अगला भाग लौदीकिया की कलीसिया के स्वर्गदूत के लिए लिखा गया है।

* **Associated Passages:** REV 3:14

## प्रकाशितवाक्य 3:15 (id: 810441)

**मसीह चाहते हैं कि लौदीकिया की कलीसिया कैसी हो?**

मसीह चाहते हैं कि लौदीकिया की कलीसिया या तो ठंडा हो या गर्म।

* **Associated Passages:** REV 3:15

## प्रकाशितवाक्य 3:16 (id: 810442)

**मसीह लौदीकिया की कलीसिया के साथ क्या करने वाले हैं, और क्यों?**

मसीह कलीसिया को लौदीकिया में अपने मुँह से उगलने वाले हैं क्योंकि वे गुनगुने हैं।

* **Associated Passages:** REV 3:16

## प्रकाशितवाक्य 3:17 (id: 810443)

**लौदीकिया की कलीसिया अपने बारे में क्या कहती है?**

लौदीकिया की कलीसिया कहती है कि वह धनी है और धनवान हो गई है और उसे किसी वस्तु की घटी नहीं है।

* **Associated Passages:** REV 3:17

## प्रकाशितवाक्य 3:17 (#2) (id: 810444)

**मसीह क्या कहते हैं कि लौदीकिया की कलीसिया** **नहीं जानते** **है?**

मसीह कहते हैं कि लौदीकिया की कलीसिया यह नहीं जानती कि वह अभागा, तुच्छ, कंगाल, अंधा, और नंगा है।

* **Associated Passages:** REV 3:17

## प्रकाशितवाक्य 3:19 (id: 810445)

**मसीह उन सभी के लिए क्या करते हैं** **जिनसे** **वे प्रेम रखते हैं?**

मसीह उन सब को उलाहना और ताड़ना देते हैं जिनसे वे प्रेम रखते हैं।

* **Associated Passages:** REV 3:19

## प्रकाशितवाक्य 3:21 (id: 810446)

**जय पाने वालों से मसीह क्या वादा करते हैं?**

मसीह वादा करते हैं कि जो जय पाएंगे, उसे अपने सिंहासन पर उनके साथ बैठने देंगे।

* **Associated Passages:** REV 3:21

## प्रकाशितवाक्य 3:22 (id: 810447)

**मसीह कहते हैं कि जिनके पास कान हैं, उन्हें क्या करना चाहिए?**

मसीह कहते हैं कि जिनके पास कान हैं, अर्थात जो सुनने में सक्षम हैं, उन्हें सुनना चाहिए कि आत्मा कलीसियाओं से क्या कहता है।

* **Associated Passages:** REV 3:22

## प्रकाशितवाक्य 4:1 (id: 810448)

**यूहन्ना ने क्या दृष्टि देखा?**

यूहन्ना ने स्वर्ग में एक द्वार खुला हुआ देखा।

* **Associated Passages:** REV 4:1

## प्रकाशितवाक्य 4:1 (#2) (id: 810449)

**शब्द ने कहा कि वह यूहन्ना को क्या दिखाए****गा****?**

शब्द ने कहा कि वह यूहन्ना को वे बातें तुझे दिखाएगे, जिनका इन बातों के बाद पूरा होना अवश्य है।

* **Associated Passages:** REV 4:1

## प्रकाशितवाक्य 4:2 (id: 810450)

**स्वर्ग में कौन** **बैठा है****?**

स्वर्ग में कोई सिंहासन पर बैठा है।

* **Associated Passages:** REV 4:2

## प्रकाशितवाक्य 4:4 (id: 810451)

**स्वर्ग में सिंहासन के चारों ओर क्या था?**

सिंहासन के चारों ओर चौबीस सिंहासन है, और इन सिंहासनों पर चौबीस प्राचीन श्वेत वस्त्र पहने हुए बैठे हैं।

* **Associated Passages:** REV 4:4

## प्रकाशितवाक्य 4:5 (id: 810452)

**सिंहासन के सामने जल रहे सात दीपक क्या थे?**

सात दीपक परमेश्वर की सात आत्माएँ हैं।

* **Associated Passages:** REV 4:5

## प्रकाशितवाक्य 4:6 (id: 810453)

**सिंहासन के चारों ओर कौन\-कौन सी चार चीजें थीं?**

सिंहासन के चारों ओर चार प्राणी हैं, जिनके आगे\-पीछे आँखें ही आँखें हैं।

* **Associated Passages:** REV 4:6

## प्रकाशितवाक्य 4:8 (id: 810454)

**चारों प्राणी रात\-दिन परमेश्वर का वर्णन किस शब्द से करते हैं?**

चारों प्राणी रात\-दिन बिना विश्राम लिए पवित्र, पवित्र, पवित्र कहते रहते हैं।

* **Associated Passages:** REV 4:8

## प्रकाशितवाक्य 4:10 (id: 810455)

**जब जीवित प्राणी परमेश्वर की महिमा करते हैं, तो चौबीसों प्राचीन क्या करते हैं?**

चौबीसों प्राचीन सिंहासन पर बैठनेवाले के सामने गिर पड़ेंगे (अर्थात, दण्डवत् करते हैं) और अपने\-अपने मुकुट सिंहासन के सामने डाल देते हैं।

* **Associated Passages:** REV 4:10

## प्रकाशितवाक्य 4:11 (id: 810456)

**प्राचीन क्यों कहते हैं कि परमेश्वर महिमा, और आदर, और सामर्थ्य के योग्य हैं?**

प्राचीन कहते हैं कि परमेश्वर योग्य हैं क्योंकि उन्होंने सब वस्तुएँ सृजीं और उनकी इच्छा से वे अस्तित्व में थीं और सृजी गईं।

* **Associated Passages:** REV 4:11

## प्रकाशितवाक्य 5:1 (id: 810457)

**यूहन्ना ने सिंहासन पर बैठे व्यक्ति के दाहिने हाथ में क्या देखा?**

यूहन्ना ने एक पुस्तक देखी जो भीतर और बाहर लिखी हुई थी, और वह सात मुहर लगाकर बन्द की गई थी।

* **Associated Passages:** REV 5:1

## प्रकाशितवाक्य 5:3–4 (id: 810458)

**पहले, कौन पुस्तक को खोलने या उस पर दृष्टि डालने के योग्य** **निकला****?**

स्वर्ग में, न पृथ्वी पर, न पृथ्वी के नीचे कोई उस पुस्तक को खोलने या उस पर दृष्टि डालने के योग्य निकले।

* **Associated Passages:** REV 5:3–REV 5:4

## प्रकाशितवाक्य 5:5 (id: 810459)

**प्राचीनों में से एक ने यूहन्ना से कहा कि पुस्तक को खोलने और उसकी सातों मुहरें तोड़ने के लिये कौन जयवन्त हुआ है?**

प्राचीनों में से एक ने यूहन्ना से कहा कि यहूदा के गोत्र का वह सिंह, जो दाऊद का मूल है, उस पुस्तक को खोलने और उसकी सातों मुहरें तोड़ने के लिये जयवन्त हुआ है।

* **Associated Passages:** REV 5:5

## प्रकाशितवाक्य 5:6 (id: 810460)

**प्राणियों के बीच में कौन खड़े थे?**

उन प्राचीनों के बीच में, मानो एक वध किया हुआ मेम्ना खड़ा देखा।

* **Associated Passages:** REV 5:6

## प्रकाशितवाक्य 5:6 (#2) (id: 810461)

**मेम्ने के पास सात सींग और सात आँखें क्यों थीं?**

सात सींग और सात आँखें परमेश्वर की सातों आत्माएँ हैं, जो सारी पृथ्वी पर भेजी गई हैं।

* **Associated Passages:** REV 5:6

## प्रकाशितवाक्य 5:8 (id: 810462)

**प्राचीन के पास धूप से भरे सोने के कटोरे क्या थे?**

धूप से भरे सोने के कटोरे पवित्र लोगों की प्रार्थनाएँ थीं।

* **Associated Passages:** REV 5:8

## प्रकाशितवाक्य 5:9 (id: 810463)

**मेम्ना पुस्तक खोलने के योग्य क्यों थे?**

मेम्ना योग्य है क्योंकि वे वध होकर अपने लहू से हर एक कुल, और भाषा, और लोग, और जाति में से परमेश्वर के लिये लोगों को मोल लिया है।

* **Associated Passages:** REV 5:9

## प्रकाशितवाक्य 5:10 (id: 810464)

**ये परमेश्वर के याजक कहाँ पर राज्य करते हैं?**

परमेश्वर के याजक पृथ्वी पर राज्य करते हैं।

* **Associated Passages:** REV 5:10

## प्रकाशितवाक्य 5:12 (id: 810465)

**स्वर्गदूतों ने कहा कि मेम्ना किसे ग्रहण करने के योग्य थे?**

स्वर्गदूतों ने कहा कि मेम्ना ही सामर्थ्य, और धन, और ज्ञान, और शक्ति, और आदर, और महिमा, और स्तुति के योग्य है।

* **Associated Passages:** REV 5:12

## प्रकाशितवाक्य 5:13 (id: 810466)

**किसने कहा कि जो सिंहासन पर बैठा है और मेम्ना युगानुयुग (अर्थात्, सदा के लिए) स्तुति के योग्य हैं?**

पृथ्वी पर, और पृथ्वी के नीचे, और समुद्र की सब रची हुई वस्तुओं ने कहा जो सिंहासन पर बैठा है और मेम्ना युगानुयुग स्तुति के योग्य हैं।

* **Associated Passages:** REV 5:13

## प्रकाशितवाक्य 5:14 (id: 810467)

**जब प्राचीनों ने चारों प्राणियों को "आमीन" कहते सुना, तो उन्होंने क्या किया?**

 प्राचीनों ने गिरकर (अर्थात, झुककर) दण्डवत् किया।

* **Associated Passages:** REV 5:14

## प्रकाशितवाक्य 6:1 (id: 810468)

**यूहन्ना ने मेम्ने को पुस्तक के साथ क्या करते हुए देखा?**

यूहन्ना ने देखा कि मेम्ना ने पुस्तक की सात मुहरों में से एक को खोला।

* **Associated Passages:** REV 6:1

## प्रकाशितवाक्य 6:2 (id: 810469)

**पहली मुहर खुलने के बाद यूहन्ना ने क्या देखा?**

यूहन्ना ने एक श्वेत घोड़ा देखा, जिसका सवार जय करता हुआ निकला कि और भी जय प्राप्त करे।

* **Associated Passages:** REV 6:2

## प्रकाशितवाक्य 6:4 (id: 810470)

**दूसरी मुहर खुलने के बाद यूहन्ना ने क्या देखा?**

यूहन्ना ने एक और घोड़ा निकला, जो लाल रंग का था; उसके सवार को यह अधिकार दिया गया कि पृथ्वी पर से मेल उठा ले।

* **Associated Passages:** REV 6:4

## प्रकाशितवाक्य 6:5 (id: 810471)

**तीसरी मुहर खुलने के बाद यूहन्ना ने क्या देखा?**

यूहन्ना ने एक काला घोड़ा है; और उसके सवार के हाथ में एक तराजू है।

* **Associated Passages:** REV 6:5

## प्रकाशितवाक्य 6:8 (id: 810472)

**चौथी मुहर खुलने के बाद यूहन्ना ने क्या देखा?**

यूहन्ना ने एक पीला घोड़ा है; और उसके सवार का नाम मृत्यु है।

* **Associated Passages:** REV 6:8

## प्रकाशितवाक्य 6:9 (id: 810473)

**पाँचवी मुहर खोले जाने के बाद यूहन्ना ने क्या देखा?**

यूहन्ना ने उनके प्राणों को देखा, जो परमेश्वर के वचन के कारण, और उस गवाही के कारण जो उन्होंने दी थी, वध किए गए थे।

* **Associated Passages:** REV 6:9

## प्रकाशितवाक्य 6:10 (id: 810474)

**वेदी के नीचे आत्माएँ परमेश्वर से क्या जानना चाहती थीं?**

उनके प्राण जानना चाहती थीं कि परमेश्वर उनकेलहू का पलटा कब तक लेंगे।

* **Associated Passages:** REV 6:10

## प्रकाशितवाक्य 6:11 (id: 810475)

**उनके प्राणों से कहा गया था कि उन्हें कितने समय तक विश्राम करनी होगी?**

उनके प्राणों से कहा गया कि उन्हें तब तक विश्राम करनी होगी जब तक संगी दास और भाई (अर्थात्, साथी विश्वासियों) की भी गिनती पूरी न हो ले।

* **Associated Passages:** REV 6:11

## प्रकाशितवाक्य 6:12–13 (id: 810476)

**छठी मुहर खोले जाने के बाद यूहन्ना ने क्या देखा?**

यूहन्ना ने देखा कि एक बड़ा भूकम्प हुआ; और सूर्य कम्बल के समान काला, और पूरा चन्द्रमा लहू के समान हो गया।

* **Associated Passages:** REV 6:12–REV 6:13

## प्रकाशितवाक्य 6:15–16 (id: 810477)

**यूहन्ना ने देखा कि राजा, और प्रधान, और सरदार, और धनवान और सामर्थी लोग, और हर एक दास, और हर एक स्वतंत्र सभी क्या कर रहे थे?**

यूहन्ना ने उन्हें पहाड़ों की गुफाओं और चट्टानों में छिपते हुए देखा और पहाड़ों, और चट्टानों से उन पर गिरने और उन्हें छिपाने के लिए प्रार्थना करते हुए सुना।

* **Associated Passages:** REV 6:15–REV 6:16

## प्रकाशितवाक्य 6:16 (id: 810478)

**राजा, और प्रधान, और सरदार, और धनवान और सामर्थी लोग, और हर एक दास, और हर एक स्वतंत्र सभी किससे छिपना चाहते थे?**

वे जो सिंहासन पर बैठा है और मेम्ने के प्रकोप से छिपना चाहते थे।

* **Associated Passages:** REV 6:16

## प्रकाशितवाक्य 6:17 (id: 810479)

**कौन सा दिन आ पहुँचा है?**

सिंहासन पर विराजमान व्यक्ति और मेम्ने के प्रकोप का भयानक दिन आ पहुँचा है।

* **Associated Passages:** REV 6:17

## प्रकाशितवाक्य 7:1 (id: 810480)

**जब यूहन्ना ने चारों कोनों पर चार स्वर्गदूत खड़े देखे, वे पृथ्वी पर क्या कर रहे थे?**

चार स्वर्गदूत पृथ्वी की चारों हवाओं को थामे हुए थे।

* **Associated Passages:** REV 7:1

## प्रकाशितवाक्य 7:2–3 (id: 810481)

**पूरब से आने वाले स्वर्गदूत ने कहा कि पृथ्वी और समुद्र और पेड़ों को हानि पहुँचाना से पहले क्या किया जाना चाहिए?**

स्वर्गदूत ने कहा कि परमेश्वर के दासों के माथे पर मुहर लगाई जानी चाहिए, इससे पहले कि पृथ्वी और समुद्र और पेड़ों को हानि पहुँचाया जाए।

* **Associated Passages:** REV 7:2–REV 7:3

## प्रकाशितवाक्य 7:4 (id: 810482)

**कितने लोगों को** **मुहर दी गई** **और वे कौन थे?**

एक लाख चौवालीस हजार (अर्थात, 144,000 लोग) लोगों को मुहर दी गई, और वे इस्राएल की सन्तानों के सब गोत्रों में से थे।

* **Associated Passages:** REV 7:4

## प्रकाशितवाक्य 7:9 (id: 810483)

**फिर यूहन्ना ने परमेश्वर के सिंहासन के सामने और मेम्ने के सामने क्या देखा?**

यूहन्ना ने सिंहासन के सामने हर एक जाति, और कुल, और लोग और भाषा में से एक ऐसी बड़ी भीड़ देखी।

* **Associated Passages:** REV 7:9

## प्रकाशितवाक्य 7:10 (id: 810484)

**बड़ी भीड़ ने पुकारकर कहा कि उद्धार किसका है? यह कौन है?**

सिंहासन के सामने खड़े लोगों ने पुकारकर कहा कि उद्धार परमेश्वर का, जो सिंहासन पर बैठा है, और मेम्ने का है।

* **Associated Passages:** REV 7:10

## प्रकाशितवाक्य 7:11 (id: 810485)

**स्वर्गदूतों, प्राचीनों, और चारों प्राणियों ने परमेश्वर को दण्डवत् करते समय क्या किया?**

वे वे सिंहासन के सामने मुँह के बल गिर पड़े और परमेश्वर को दण्डवत् करते थे।

* **Associated Passages:** REV 7:11

## प्रकाशितवाक्य 7:14 (id: 810486)

**प्राचीनों ने कहा कि सिंहासन के सामने श्वेत वस्त्र पहने हुए लोग कौन हैं?**

प्राचीनों ने कहा कि वे वही लोग हैं जो महाक्लेश में से निकलकर आए हैं।

* **Associated Passages:** REV 7:14

## प्रकाशितवाक्य 7:14 (#2) (id: 810487)

**सिंहासन के सामने खड़े लोगों ने अपने वस्त्र कैसे श्वेत किए हैं?**

उन्होंने अपने\-अपने वस्त्र मेम्ने के लहू में धोकर श्वेत किए हैं।

* **Associated Passages:** REV 7:14

## प्रकाशितवाक्य 7:15–16 (id: 810488)

**प्राचीनों ने कहा कि परमेश्वर उन लोगों के लिए क्या करेंगे जो श्वेत वस्त्र पहने हुए हैं?**

परमेश्वर उनके ऊपर अपना तम्बू तानेगा ताकि वे फिर भूखे और प्यासे न होंगे और न उन पर धूप, न कोई तपन पड़ेगी।

* **Associated Passages:** REV 7:15–REV 7:16

## प्रकाशितवाक्य 7:17 (id: 810489)

**प्राचीनों ने कहा कि मेम्ना उन लोगों के लिए क्या करेंगे जो श्वेत वस्त्रों में हैं?**

मेम्ना उनकी रखवाली करेगा औरउन्हें जीवनरूपी जल के सोतों के पास ले जाया करेगा।

* **Associated Passages:** REV 7:17

## प्रकाशितवाक्य 8:1 (id: 810490)

**स्वर्ग में कुछ होने के बाद सन्नाटा क्यों छा गया?**

जब मेम्ने ने सातवीं मुहर खोली, तो स्वर्ग में सन्नाटा छा गया।

* **Associated Passages:** REV 8:1

## प्रकाशितवाक्य 8:2 (id: 810491)

**जो सात स्वर्गदूत परमेश्वर के सामने खड़े रहते हैं, उन्हें क्या दी गईं?**

सात तुरहियां उन सात स्वर्गदूतों को दी गईं जो परमेश्वर के सामने खड़े रहते हैं।

* **Associated Passages:** REV 8:2

## प्रकाशितवाक्य 8:4 (id: 810492)

**परमेश्वर के सामने क्या पहुँच गया?**

पवित्र लोगों की प्रार्थनाओं सहित स्वर्गदूत के हाथ से परमेश्वर के सामने पहुँच गया।

* **Associated Passages:** REV 8:4

## प्रकाशितवाक्य 8:5 (id: 810493)

**जब स्वर्गदूत ने वेदी की आग पृथ्वी पर डाल दी, तो क्या हुआ?**

जब स्वर्गदूत ने आग पृथ्वी पर डाल दी, तो वहाँ गर्जन और शब्द और बिजलियाँ और भूकम्प होने लगे।

* **Associated Passages:** REV 8:5

## प्रकाशितवाक्य 8:7 (id: 810494)

**जब पहले स्वर्गदूत ने तुरही फूँकी, तो क्या हुआ?**

जब पहले तुरही फूँकी, तो पृथ्वी का एक तिहाई भाग जल गया, साथ ही एक तिहाई पेड़ और सारी हरी घास भी जल गई।

* **Associated Passages:** REV 8:7

## प्रकाशितवाक्य 8:8–9 (id: 810495)

**जब दूसरे स्वर्गदूत ने तुरही फूँकी, तब क्या हुआ?**

जब दूसरे स्वर्गदूत ने तुरही फूँकी, तो मानो आग के समान जलता हुआ एक बड़ा पहाड़ समुद्र में डाला गया; और समुद्र भी एक तिहाई लहू हो गया, और समुद्र की एक तिहाई सृजी हुई वस्तुएँ जो सजीव थीं मर गईं, और एक तिहाई जहाज नाश हो गए।

* **Associated Passages:** REV 8:8–REV 8:9

## प्रकाशितवाक्य 8:10–11 (id: 810496)

**जब तीसरे स्वर्गदूत ने तुरही फूँकी, तब क्या हुआ?**

जब तीसरे स्वर्गदूत ने तुरही फूँकी, तो एक तिहाई पानी नागदौना जैसा कड़वा हो गया, और बहुत से मनुष्य उस पानी के कड़वे हो जाने से मर गए।

* **Associated Passages:** REV 8:10–REV 8:11

## प्रकाशितवाक्य 8:12 (id: 810497)

**जब चौथे स्वर्गदूत ने तुरही फूँकी, तब क्या हुआ?**

जब चौथे स्वर्गदूत ने तुरही फूँकी, तो दिन की एक तिहाई में उजाला न रहा।

* **Associated Passages:** REV 8:12

## प्रकाशितवाक्य 8:13 (id: 810498)

**उकाब ने पृथ्वी पर रहने वालों से "हाय, हाय, हाय" क्यों कहा?**

उकाब ने "पृथ्वी के रहनेवालों पर हाय, हाय, हाय!” कहा, क्योंकि शेष उन तीन स्वर्गदूतों की तुरही का फूँकना आने वाले हैं।

* **Associated Passages:** REV 8:13

## प्रकाशितवाक्य 9:1 (id: 810499)

**जब पाँचवें स्वर्गदूत ने तुरही फूँकी, तो यूहन्ना ने किस प्रकार का तारा देखा?**

जब पाँचवें स्वर्गदूत ने तुरही फूँकी, यूहन्ना ने स्वर्ग से पृथ्वी पर एक तारा गिरता हुआ देखा।

* **Associated Passages:** REV 9:1

## प्रकाशितवाक्य 9:2 (id: 810500)

**तारे ने क्या किया?**

तारे ने अथाह कुण्ड को खोला।

* **Associated Passages:** REV 9:2

## प्रकाशितवाक्य 9:3–4 (id: 810501)

**परमेश्वर ने धुएँ में से निकलीं टिड्डियों को क्या करने के लिए शक्ति दी गई?**

परमेश्वर ने टिड्डियों से कहा कि वे पृथ्वी की घास को, न किसी हरियाली को, न किसी पेड़ को हानि पहुँचाए, केवल उन मनुष्यों को हानि पहुँचाए जिनके माथे पर परमेश्वर की मुहर नहीं है।

* **Associated Passages:** REV 9:3–REV 9:4

## प्रकाशितवाक्य 9:6 (id: 810502)

**टिड्डियों द्वारा हानि पहुँचाए मनुष्य क्या ढूँढ़ेंगे लेकिन न पाएँगे?**

टिड्डियों द्वारा हानि पहुँचाए मनुष्य मृत्यु को ढूँढ़ेंगे, और न पाएँगे।

* **Associated Passages:** REV 9:6

## प्रकाशितवाक्य 9:9 (id: 810503)

**टिड्डियों के पंखों का शब्द कैसी थी?**

टिड्डियों के पंखों का शब्द कई रथों और बहुत से घोड़ों का जो लड़ाई में दौड़ने के समान थी।

* **Associated Passages:** REV 9:9

## प्रकाशितवाक्य 9:11 (id: 810504)

**टिड्डियों का राजा कौन था?**

टिड्डियों के राजा अथाह कुण्ड का दूत था।

* **Associated Passages:** REV 9:11

## प्रकाशितवाक्य 9:12 (id: 810505)

**जब पाँचवें स्वर्गदूत ने तुरही फूँकी, तो यूहन्ना ने टिड्डियों को क्या कहा?**

यूहन्ना ने इन टिड्डियों को "पहली विपत्ति" कहा।

* **Associated Passages:** REV 9:12

## प्रकाशितवाक्य 9:13 (id: 810506)

**जब छठे स्वर्गदूत ने** **तुरही फूँकी****, तो यूहन्ना ने शब्द कहाँ से सुनी?**

जब छठे स्वर्गदूत ने तुरही फूँकी, तो जो सोने की वेदी परमेश्वर के सामने है उसके सींगों में से यूहन्ना ने एक शब्द सुनी।

* **Associated Passages:** REV 9:13

## प्रकाशितवाक्य 9:15 (id: 810507)

**शब्द के बोलने के बाद चार दूतों का क्या हुआ?**

जब शब्द ने बात की, तो चार दूतों को मनुष्यों की एक तिहाई के मार डालने को तैयार किए गए थे।

* **Associated Passages:** REV 9:15

## प्रकाशितवाक्य 9:16 (id: 810508)

**यूहन्ना ने कितने फौज के सवारों को देखा?**

यूहन्ना ने बीस करोड़ फौज के सवारों को देखा, अर्थात् दो सौ मिलियन (20,00,00,000\) घुड़सवार सैनिक।

* **Associated Passages:** REV 9:16

## प्रकाशितवाक्य 9:18 (id: 810509)

**कौन सी महामारियों ने मनुष्यों की एक तिहाई मार डाली गई?**

घोड़ों के मुँह से निकली आग, धुएँ, गन्धक की महामारियों ने मनुष्यों की एक तिहाई मार डाली गई।

* **Associated Passages:** REV 9:18

## प्रकाशितवाक्य 9:20 (id: 810510)

**जो लोग महामारियों में नहीं मरे, उन्होंने कैसे प्रतिक्रिया दी?**

जो लोग महामारियों में नहीं मारे गए, उन्होंने अपने हाथों के कामों से मन न फिराया, कि दुष्टात्माओं की, और सोने, चाँदी, पीतल, पत्थर, और काठ की मूर्तियों की पूजा करना नहीं छोड़ा।

* **Associated Passages:** REV 9:20

## प्रकाशितवाक्य 10:1 (id: 810511)

**यूहन्ना ने जो** **शक्तिशाली स्वर्गदूत** **देखा, उसका मुँह और पाँव कैसे दिखाई देते थे?**

स्वर्गदूत का मुँह सूर्य के समान और उसके पाँव आग के खम्भे के समान थे।

* **Associated Passages:** REV 10:1

## प्रकाशितवाक्य 10:2 (id: 810512)

**स्वर्गदूत ने अपना पाँव कहाँ रखा?**

स्वर्गदूत ने अपना दाहिना पाँव समुद्र पर, और बायाँ पृथ्वी पर रखा।

* **Associated Passages:** REV 10:2

## प्रकाशितवाक्य 10:4 (id: 810513)

**स्वर्ग से आई शब्द ने यूहन्ना से क्या लिखने के लिए मना किया?**

स्वर्ग से आई शब्द ने यूहन्ना से कहा कि वे सात गर्जनाओं ने जो कहा, उन्हें न लिखें।

* **Associated Passages:** REV 10:4

## प्रकाशितवाक्य 10:6 (id: 810514)

**शक्तिशाली स्वर्गदूत ने किसके नाम से शपथ ली?**

शक्तिशाली स्वर्गदूत ने उस पर शपथ ली जो युगानुयुग जीवित है (अर्थात्, सदा के लिए), जिसने स्वर्ग को और जो कुछ उसमें है, और पृथ्वी को और जो कुछ उस पर है, और समुद्र को और जो कुछ उसमें है सृजा है।

* **Associated Passages:** REV 10:6

## प्रकाशितवाक्य 10:7 (id: 810515)

**शक्तिशाली स्वर्गदूत ने कहा कि सातवें स्वर्गदूत की शब्द देने के दिनों में क्या पूरा हो जाएगा?**

स्वर्गदूत ने कहा कि जब सातवें स्वर्गदूत के शब्द देने के दिनों में, जब वह तुरही फूँकने पर होगा, तो परमेश्वर का वह रहस्य पूरा हो जाएगा।

* **Associated Passages:** REV 10:7

## प्रकाशितवाक्य 10:8 (id: 810516)

**शब्द करनेवाले ने यूहन्ना से शक्तिशाली स्वर्गदूत से क्या लेने के लिए कहा?**

शब्द करनेवाले ने यूहन्ना से कहा कि वे स्वर्गदूत से एक खुली हुई पुस्तक ले ले।

* **Associated Passages:** REV 10:8

## प्रकाशितवाक्य 10:9 (id: 810517)

**स्वर्गदूत ने कहा कि जब यूहन्ना पुस्तक खाएंगे तो क्या होगा?**

स्वर्गदूत ने कहा कि पुस्तक यूहन्ना के मुँह में मधु जैसी मीठी लगेगी, लेकिन यह उनके पेट में कड़वा हो जाएगा।

* **Associated Passages:** REV 10:9

## प्रकाशितवाक्य 10:11 (id: 810518)

 **पुस्तक खाने के बाद, यूहन्ना से किस विषय में भविष्यद्वाणी करने के लिए कहा गया?**

यूहन्ना बहुत से लोगों, जातियों, भाषाओं, और राजाओं के विषय में फिर भविष्यद्वाणी करने के लिए कहा गया।

* **Associated Passages:** REV 10:11

## प्रकाशितवाक्य 11:1 (id: 810519)

**यूहन्ना से क्या नापने के लिए कहा गया था?**

यूहन्ना से परमेश्वर के मन्दिर और वेदी, और उसमें भजन करनेवालों को नापने के लिए कहा गया।

* **Associated Passages:** REV 11:1

## प्रकाशितवाक्य 11:2 (id: 810520)

**अन्यजाति कितने समय तक पवित्र नगर को रौंदते रहेंगे?**

अन्यजाति बयालीस महीने तक पवित्र नगर को रौंदते रहेंगे।

* **Associated Passages:** REV 11:2

## प्रकाशितवाक्य 11:5 (id: 810521)

**उन दो गवाहों को यह अधिकार दिया गया था कि जो कोई उन्हें हानि पहुँचाना चाहे, उसके साथ क्या करें?**

दोनों गवाहों को यह अधिकार दिया गया कि जो कोई भी उन्हें हानि पहुँचाना चाहे उसे मुँह से आग निकलकर मार दें।

* **Associated Passages:** REV 11:5

## प्रकाशितवाक्य 11:8 (id: 810522)

**दो गवाहों के शव कहाँ पड़े रहेंगे?**

उनके शव उस बड़े नगर के चौक में पड़े रहेंगे।

* **Associated Passages:** REV 11:8

## प्रकाशितवाक्य 11:10 (id: 810523)

**जब दो गवाह मारे जाएंगे, तो पृथ्वी के लोग कैसे प्रतिक्रिया देंगे?**

जब दो गवाहों की हत्या कर दी जाएगी, तब पृथ्वी के रहनेवाले उनके मरने से आनन्दित और मगन होंगे, और एक दूसरे के पास भेंट भेजेंगे।

* **Associated Passages:** REV 11:10

## प्रकाशितवाक्य 11:11–12 (id: 810524)

**साढ़े तीन दिन के बाद उन दो गवाहों के साथ क्या होगा?**

साढ़े तीन दिन बाद, परमेश्वर की ओर से जीवन का श्वास उनमें प्रवेश करेगी और वे अपने पाँवों के बल खड़े हो जाएंगे।

* **Associated Passages:** REV 11:11–REV 11:12

## प्रकाशितवाक्य 11:14 (id: 810525)

**जब दो गवाह स्वर्ग पर चढ़ जाते हैं और भूकम्प आता है, तो क्या घटित हो चुका होता है?**

दो गवाहों के स्वर्ग पर चढ़ जाने के बाद और भूकम्प आने पर, दूसरी विपत्ति बीत चुकी है।

* **Associated Passages:** REV 11:14

## प्रकाशितवाक्य 11:15 (id: 810526)

**जब सातवें स्वर्गदूत ने तुरही फूँकी, तो स्वर्ग के बड़े\-बड़े शब्द ने क्या कहा?**

जब सातवें स्वर्गदूत ने तुरही फूँकी, तो स्वर्ग के बड़े\-बड़े शब्द कहने लगीं कि जगत का राज्य हमारे प्रभु का और उसके मसीह का हो गया और वह युगानुयुग राज्य करेगा।

* **Associated Passages:** REV 11:15

## प्रकाशितवाक्य 11:17 (id: 810527)

**प्राचीन ने क्या कहा कि प्रभु परमेश्वर ने अब क्या किया है?**

प्राचीन ने कहा कि प्रभु परमेश्वर ने अपनी बड़ी सामर्थ्य को काम में लाकर राज्य किया है।

* **Associated Passages:** REV 11:17

## प्रकाशितवाक्य 11:18 (id: 810528)

**प्राचीन के अनुसार, अब कौन सा समय आ पहुँचा है?**

प्राचीन ने कहा कि अब वह समय आ पहुँचा है कि मरे हुओं का न्याय किया जाए, और तेरे दास भविष्यद्वक्ताओं और पवित्र लोगों को और उन छोटे\-बड़ों को जो तेरे नाम से डरते हैं, बदला दिया जाए, और पृथ्वी के बिगाड़नेवाले नाश किए जाएँ।

* **Associated Passages:** REV 11:18

## प्रकाशितवाक्य 11:19 (id: 810529)

**तब स्वर्ग में क्या दिखाई दिया?**

तब परमेश्वर का जो मन्दिर स्वर्ग में है, वह खोला गया।

* **Associated Passages:** REV 11:19

## प्रकाशितवाक्य 12:1 (id: 810530)

**स्वर्ग में कौन सा बड़ा चिन्ह दिखाई दिया?**

स्वर्ग में एक बड़ा चिन्ह दिखाई दिया, अर्थात् एक स्त्री जो सूर्य ओढ़े हुए थी, और चाँद उसके पाँवों तले था, और उसके सिर पर बारह तारों का मुकुट थाचंद्रमा था और उनके सिर पर बारह सितारों का मुकुट था।

* **Associated Passages:** REV 12:1

## प्रकाशितवाक्य 12:3 (id: 810531)

**कौन सा एक और चिन्ह स्वर्ग में दिखाई दिया?**

एक और चिन्ह स्वर्ग में दिखाई दिया, एक बड़ा लाल अजगर था जिसके सात सिर और दस सींग थे, और उसके सिरों पर सात राजमुकुट थे।

* **Associated Passages:** REV 12:3

## प्रकाशितवाक्य 12:4 (id: 810532)

**अजगर की पूँछ ने क्या किया था?**

अजगर की पूँछ ने आकाश के तारों की एक तिहाई को खींचकर पृथ्वी पर डाल दिया।

* **Associated Passages:** REV 12:4

## प्रकाशितवाक्य 12:4(#2) (id: 810533)

**जब स्त्री ने जन्म दिया, तो अजगर क्या करना चाहता था?**

जब स्त्री ने जन्म दिया तो अजगर उस स्त्री के बच्चे को निगलना चाहता था।

* **Associated Passages:** REV 12:4

## प्रकाशितवाक्य 12:5 (id: 810534)

**वह बेटा क्या करने जा रहा था?**

वह बेटा लोहे का राजदण्ड लिए हुए, सब जातियों पर राज्य करने पर था।

* **Associated Passages:** REV 12:5

## प्रकाशितवाक्य 12:5 (#2) (id: 810535)

**वह बेटे को कहाँ ले जाया गया था?**

वह बेटे को परमेश्वर के पास, और उसके सिंहासन के पास उठाकर पहुँचा दिया गया।

* **Associated Passages:** REV 12:5

## प्रकाशितवाक्य 12:6 (id: 810536)

**स्त्री कहाँ चली गईं?**

स्त्री जंगल को भाग गई।

* **Associated Passages:** REV 12:6

## प्रकाशितवाक्य 12:7 (id: 810537)

**स्वर्ग में किसने लड़ाई किया?**

मीकाईल और उसके स्वर्गदूत अजगर और उसके दूत से लड़ाई किए।

* **Associated Passages:** REV 12:7

## प्रकाशितवाक्य 12:9 (id: 810538)

**युद्ध के परिणामस्वरूप अजगर और उसके दूतों का क्या हुआ?**

अजगर और उसके दूतों को पृथ्वी पर गिरा दिया गया।

* **Associated Passages:** REV 12:9

## प्रकाशितवाक्य 12:9 (#2) (id: 810539)

**वह बड़ा अजगर कौन हैं?**

वह बड़ा अजगर पुराना साँप है जिसे डायबोलोस और शैतान कहा जाता है।

* **Associated Passages:** REV 12:9

## प्रकाशितवाक्य 12:11 (id: 810540)

**भाइयों ने अजगर पर कैसे जयवन्त किया?**

भाइयों ने मेम्ने के लहू और अपनी गवाही के वचन के कारण से अजगर पर जयवन्त किया।

* **Associated Passages:** REV 12:11

## प्रकाशितवाक्य 12:12 (id: 810541)

**अजगर को यह ज्ञात है कि उसके पास कितना समय और बाकी है?**

अजगर जानता है कि उसके पास केवल थोड़ा ही समय और बाकी है।

* **Associated Passages:** REV 12:12

## प्रकाशितवाक्य 12:13–14 (id: 810542)

**जब अजगर ने स्त्री का पीछा किया, तो परमेश्वर ने उस स्त्री को क्या किया?**

जब अजगर ने स्त्री का पीछा किया, परमेश्वर ने उस स्त्री को बड़े उकाब के दो पंख दिए गए, कि साँप के सामने से उड़कर जंगल में उस जगह पहुँच जाए, जहाँ वह एक समय, और समयों, और आधे समय तक पाली जाए।

* **Associated Passages:** REV 12:13–REV 12:14

## प्रकाशितवाक्य 12:15–17 (id: 810543)

**पृथ्वी ने स्त्री की सहायता करने के बाद, अजगर ने क्या किया?**

अजगर शेष सन्तान से जो परमेश्वर की आज्ञाओं को मानते, और यीशु की गवाही देने पर स्थिर हैं, लड़ने को गया।

* **Associated Passages:** REV 12:15–REV 12:17

## प्रकाशितवाक्य 13:1 (id: 810544)

**वह पशु कहाँ से आया जिसे यूहन्ना ने देखा था?**

यूहन्ना ने पशु को समुद्र में से निकलते हुए देखा।

* **Associated Passages:** REV 13:1

## प्रकाशितवाक्य 13:2 (id: 810545)

**अजगर ने पशु को क्या प्रदान किया?**

अजगर ने पशु को अपनी सामर्थ्य, और अपना सिंहासन, और बड़ा अधिकार दे दिया।

* **Associated Passages:** REV 13:2

## प्रकाशितवाक्य 13:3 (id: 810546)

**सारी पृथ्वी क्यों अचम्भा करते हुए चले?**

सारी पृथ्वी अचम्भा करते हुए चले क्योंकि उस पशु का प्राणघातक घाव अच्छा हो गया था।

* **Associated Passages:** REV 13:3

## प्रकाशितवाक्य 13:5–6 (id: 810547)

**उस पशु ने उस मुँह से क्या कहा जो उसे दिया गया था?**

पशु ने परमेश्वर,उसके नाम और उसके तम्बू अर्थात् स्वर्ग के रहनेवालों की निन्दा की।

* **Associated Passages:** REV 13:5–REV 13:6

## प्रकाशितवाक्य 13:7 (id: 810548)

**पशु को पवित्र लोगों के खिलाफ क्या करने की अनुमति दी गई थी?**

पशु को पवित्र लोगों के विरुद्ध लड़ने और उन पर जय पाने की अनुमति दी गई थी।

* **Associated Passages:** REV 13:7

## प्रकाशितवाक्य 13:8 (id: 810549)

**कौन उस पशु की पूजा नहीं करेंगे?**

जिनका नाम जीवन की पुस्तक में लिखा है, वे उस पशु की पूजा नहीं करेंगे।

* **Associated Passages:** REV 13:8

## प्रकाशितवाक्य 13:10 (id: 810550)

**यूहन्ना के अनुसार पवित्र लोगों में कौन\-कौन से गुण होना अवश्य है?**

यूहन्ना कहते हैं कि पवित्र लोगों में धीरज और विश्वास होना अवश्य है।

* **Associated Passages:** REV 13:10

## प्रकाशितवाक्य 13:11 (id: 810551)

**वह दूसरा पशु कहाँ से आया जिसे यूहन्ना ने देखा था?**

दूसरा पशु जिसे यूहन्ना ने देखा, वह पृथ्वी में से निकला।

* **Associated Passages:** REV 13:11

## प्रकाशितवाक्य 13:11 (#2) (id: 810552)

**दूसरे पशु के पास किस प्रकार के सींग और बोली थी?**

दूसरे पशु के सींग मेम्ने के समान थी, लेकिन वह अजगर के समान बोलता था। (वह अजगर की तरह बोल रहा था)।

* **Associated Passages:** REV 13:11

## प्रकाशितवाक्य 13:12 (id: 810553)

**दूसरे पशु ने पृथ्वी और उसके रहनेवालों से कुछ कराता था। वह क्या था?**

दूसरे पशु ने पृथ्वी पर रहने वाले लोगों को पहले पशु की पूजा कराता था।

* **Associated Passages:** REV 13:12

## प्रकाशितवाक्य 13:15 (id: 810554)

**दूसरे पशु ने उन लोगों के साथ क्या किया जिन्होंने पशु की मूर्ति की पूजा नहीं की?**

दूसरे पशु ने उन सभी को मार डाला जिन्होंने पशु की मूर्ति की पूजा नहीं की।

* **Associated Passages:** REV 13:15

## प्रकाशितवाक्य 13:16 (id: 810555)

**दूसरे पशु ने सभी को क्या प्राप्त करने के लिए प्रेरित किया?**

दूसरे पशु ने सब के दाहिने हाथ या उनके माथे पर एक\-एक छाप कराने के लिए प्रेरित किया।

* **Associated Passages:** REV 13:16

## प्रकाशितवाक्य 13:18 (id: 810556)

**पशु की अंक क्या है?**

पशु की अंक छः सौ छियासठ है।

* **Associated Passages:** REV 13:18

## प्रकाशितवाक्य 14:1 (id: 810557)

**यूहन्ना ने सिय्योन पहाड़ पर किसे खड़ा देखा?**

यूहन्ना ने मेम्ना और साथ एक लाख चौवालीस हजार (144,000 लोग) जन को सिय्योन पहाड़ पर पर खड़ा देखा।

* **Associated Passages:** REV 14:1

## प्रकाशितवाक्य 14:3 (id: 810558)

**सिंहासन के सामने गाए गए नए गीत को कौन सीख सकता था?**

केवल 1,44,000 लोग, जो पृथ्वी पर से मोल लिए गए थे, वही नया गीत सीख सकते थे।

* **Associated Passages:** REV 14:3

## प्रकाशितवाक्य 14:4–5 (id: 810559)

**कौन परमेश्वर और मेम्ने के लिए पहले फल होने के लिये मनुष्यों में से मोल लिए गए हैं?**

144,000 निर्दोष लोगों को परमेश्वर और मेम्ने के लिए पहले फल होने के लिये मनुष्यों में से मोल लिए गए हैं।

* **Associated Passages:** REV 14:4–REV 14:5

## प्रकाशितवाक्य 14:6 (id: 810560)

**स्वर्गदूत ने सनातन सुसमाचार किसे दिया?**

स्वर्गदूत ने हर एक जाति, कुल, भाषा, और लोगों को सनातन सुसमाचार दिया।

* **Associated Passages:** REV 14:6

## प्रकाशितवाक्य 14:7 (id: 810561)

**स्वर्गदूत ने पृथ्वी पर निवास करने वालों से क्या करने के लिए कहा?**

स्वर्गदूत ने उनसे परमेश्वर से डरें और उनकी महिमा करें।

* **Associated Passages:** REV 14:7

## प्रकाशितवाक्य 14:7 (#2) (id: 810562)

**स्वर्गदूत ने किस समय (घड़ी) के आ पहुँचने की बात कही?**

स्वर्गदूत ने कहा कि परमेश्वर के न्याय करने का समय आ पहुँचा है।

* **Associated Passages:** REV 14:7

## प्रकाशितवाक्य 14:8 (id: 810563)

**दूसरे स्वर्गदूत ने क्या कहा कि क्या हुआ था?**

दूसरे स्वर्गदूत ने कहा कि वह बड़ा बाबेल गिर पड़ा है।

* **Associated Passages:** REV 14:8

## प्रकाशितवाक्य 14:10 (id: 810564)

**तीसरे स्वर्गदूत ने कहा कि जो कोई उस पशु और उसकी मूर्ति की पूजा करे, और अपने माथे या अपने हाथ पर उसकी छाप ले, उसके साथ क्या होगा?**

तीसरे स्वर्गदूत ने कहा कि जो कोई उस पशु और उसकी मूर्ति की पूजा करे, और अपने माथे या अपने हाथ पर उसकी छाप ले, उन्हें आग और गन्धक की पीड़ा दी जाएगी।

* **Associated Passages:** REV 14:10

## प्रकाशितवाक्य 14:12 (id: 810565)

**यूहन्ना ने कहा कि पवित्र लोगों में कौन\-कौन सी विशेषताएँ होनी चाहिए?**

यूहन्ना ने कहा कि पवित्र लोगों को धीरज रखना चाहिए।

* **Associated Passages:** REV 14:12

## प्रकाशितवाक्य 14:14 (id: 810566)

**यूहन्ना ने उजला बादल पर किसे बैठे हुए देखा?**

यूहन्ना ने एक उजला बादल पर मनुष्य के पुत्र सदृश्य कोई बैठा देखा।

* **Associated Passages:** REV 14:14

## प्रकाशितवाक्य 14:16 (id: 810567)

**बादल पर बैठे व्यक्ति ने क्या किया था?**

बादल पर बैठे व्यक्ति ने पृथ्वी पर अपना हँसुआ लगाया, और पृथ्वी की लवनी की गई।

* **Associated Passages:** REV 14:16

## प्रकाशितवाक्य 14:19 (id: 810568)

**स्वर्गदूत ने हँसुआ का उपयोग कैसे किया?**

स्वर्गदूत ने पृथ्वी पर अपना हँसुआ लगाया, और पृथ्वी की दाखलता का फल काटकर, अपने परमेश्वर के प्रकोप के बड़े रसकुण्ड में डाल दिया।

* **Associated Passages:** REV 14:19

## प्रकाशितवाक्य 14:20 (id: 810569)

**जब नगर के बाहर उस रसकुण्ड में दाख रौंदा गया, तो उससे क्या निकला?**

जब इसे रौंदा गया, तो दाख के रस निकालने के स्थान से लहू निकला।

* **Associated Passages:** REV 14:20

## प्रकाशितवाक्य 15:1 (id: 810570)

**यूहन्ना ने जिन सात स्वर्गदूतों को देखा, उनके पास क्या था?**

सात स्वर्गदूतों के पास सात अन्तिम विपत्तियाँ थीं।

* **Associated Passages:** REV 15:1

## प्रकाशितवाक्य 15:2 (id: 810571)

**समुद्र के निकट कौन खड़े थे?**

जो लोग उस पशु पर और उसकी मूर्ति पर, और उसके नाम के अंक पर जयवन्त हुए थे, वे समुद्र के निकट खड़े थे।

* **Associated Passages:** REV 15:2

## प्रकाशितवाक्य 15:3 (id: 810572)

**समुद्र के निकट खड़े लोग किसके गीत गा रहे थे?**

जो लोग समुद्र के निकट खड़े थे, वे मूसा का गीत और मेम्ने का गीत गा रहे थे।

* **Associated Passages:** REV 15:3

## प्रकाशितवाक्य 15:3 (#2) (id: 810573)

**गीत में परमेश्वर के** **चाल** **का वर्णन कैसे किया गया है?**

परमेश्वर के चाल को ठीक और सच्चा के रूप में वर्णित किया गया है।

* **Associated Passages:** REV 15:3

## प्रकाशितवाक्य 15:4 (id: 810574)

**गीत के अनुसार, कौन आएंगे और परमेश्वर के** **सामने दण्डवत्** **करेंगे?**

सारी जातियाँ आएंगे और परमेश्वर के सामने दण्डवत् करेंगे।

* **Associated Passages:** REV 15:4

## प्रकाशितवाक्य 15:6 (id: 810575)

**फिर मन्दिर से कौन निकले?**

सातों स्वर्गदूत जिनके पास सातों विपत्तियाँ थीं, मन्दिर से निकले।

* **Associated Passages:** REV 15:6

## प्रकाशितवाक्य 15:7 (id: 810576)

**चारों प्राणियों में से एक ने सात स्वर्गदूतों को क्या दिया?**

चारों प्राणियों में से एक ने सात स्वर्गदूतों को परमेश्वर के, जो युगानुयुग जीविता है, प्रकोप से भरे हुए सात सोने के कटोरे दिए।

* **Associated Passages:** REV 15:7

## प्रकाशितवाक्य 15:8 (id: 810577)

**मन्दिर में कोई कब तक जा नहीं सकता था?**

जब तक सात विपत्तियाँ समाप्त नहीं हो जातीं, तब तक कोई भी मन्दिर में जा नहीं सकता था।

* **Associated Passages:** REV 15:8

## प्रकाशितवाक्य 16:1 (id: 810578)

**ऊँचे शब्द ने सात स्वर्गदूतों से क्या करने के लिए कहा?**

ऊँचे शब्द ने सात स्वर्गदूतों से कहा कि वे जाकर परमेश्वर के प्रकोप के सातों कटोरों को पृथ्वी पर उण्डेल दें।

* **Associated Passages:** REV 16:1

## प्रकाशितवाक्य 16:2 (id: 810579)

**जब पहले स्वर्गदूत ने अपना कटोरा उण्डेला, तब क्या हुआ?**

उन मनुष्यों के जिन पर पशु की छाप थी, और जो उसकी मूर्ति की पूजा करते थे, एक प्रकार का बुरा और दुःखदाई फोड़ा निकला।

* **Associated Passages:** REV 16:2

## प्रकाशितवाक्य 16:3 (id: 810580)

**जब दूसरे स्वर्गदूत ने अपना कटोरा उण्डेला, तब क्या हुआ?**

समुद्र मरे हुए के लहू जैसा बन गया।

* **Associated Passages:** REV 16:3

## प्रकाशितवाक्य 16:4 (id: 810581)

**जब तीसरे स्वर्गदूत ने अपना कटोरा उण्डेला, तब क्या हुआ?**

नदियाँ और पानी के सोते लहू बन गए।

* **Associated Passages:** REV 16:4

## प्रकाशितवाक्य 16:6 (id: 810582)

**यह निर्णय क्यों ठीक और सच्चे था कि परमेश्वर ने इन लोगों को** **लहू पिलाया****?**

यह निर्णय ठीक और सच्चा था क्योंकि इन लोगों ने परमेश्वर के पवित्र लोगों, और भविष्यद्वक्ताओं का लहू बहाया था।

* **Associated Passages:** REV 16:6

## प्रकाशितवाक्य 16:8 (id: 810583)

**जब चौथे स्वर्गदूत ने अपना कटोरा उण्डेला, तब क्या हुआ?**

सूर्य को मनुष्यों को आग से झुलसा देने का अधिकार दिया गया।

* **Associated Passages:** REV 16:8

## प्रकाशितवाक्य 16:9 (id: 810584)

**लोगों ने इन विपत्तियों पर कैसी प्रतिक्रिया दी?**

लोगों ने परमेश्वर को महिमा देने के लिए अपने मन नहीं फिराया।

* **Associated Passages:** REV 16:9

## प्रकाशितवाक्य 16:10 (id: 810585)

**जब पाँचवें स्वर्गदूत ने अपना कटोरा उण्डेला, तब क्या हुआ?**

पशु के राज्य पर अंधेरा छा गया।

* **Associated Passages:** REV 16:10

## प्रकाशितवाक्य 16:12 (id: 810586)

**जब छठे स्वर्गदूत ने अपना कटोरा उण्डेला, तब क्या हुआ?**

फरात नदीका पानी सूख गया कि पूर्व दिशा के राजाओं के लिये मार्ग तैयार हो जाए।

* **Associated Passages:** REV 16:12

## प्रकाशितवाक्य 16:13–14 (id: 810587)

**तीन अशुद्ध आत्माएं क्या करने गईं थीं?**

तीन अशुद्ध आत्माएँ परमेश्वर के बड़े दिन की लड़ाई के लिए संसार के राजाओं को इकट्ठा करने के लिए बाहर गईं थीं।

* **Associated Passages:** REV 16:13–REV 16:14

## प्रकाशितवाक्य 16:16 (id: 810588)

**उस स्थान का नाम क्या था जहाँ संसार के राजा इकट्ठा हुए थे?**

उस स्थान का नाम हर\-मगिदोन कहलाता है।

* **Associated Passages:** REV 16:16

## प्रकाशितवाक्य 16:17–18 (id: 810589)

**जब सातवें स्वर्गदूत ने अपना कटोरा उण्डेला, तब क्या हुआ?**

एक बड़ा शब्द हुआ, “हो चुका।” फिर बिजलियाँ, और शब्द, और गर्जन हुए, और एक बड़ा भूकम्प हुआ।

* **Associated Passages:** REV 16:17–REV 16:18

## प्रकाशितवाक्य 16:19 (id: 810590)

**इस समय, परमेश्वर के यहाँ क्या स्मरण हुआ?**

इस समय, परमेश्वर के यहाँ बड़े बाबेल को अपने क्रोध की जलजलाहट की मदिरा पिलाने का स्मरण हुआ।

* **Associated Passages:** REV 16:19

## प्रकाशितवाक्य 16:21 (id: 810591)

**ओलों की विपत्ति के कारण लोगों ने कैसी प्रतिक्रिया दी?**

लोगों ने परमेश्वर की निन्दा की।

* **Associated Passages:** REV 16:21

## प्रकाशितवाक्य 17:1 (id: 810592)

**स्वर्गदूत ने कहा कि वह यूहन्ना को क्या दिखाएंगे?**

स्वर्गदूत ने कहा कि वह यूहन्ना को बड़ी वेश्या का दण्ड दिखाएंगे।

* **Associated Passages:** REV 17:1

## प्रकाशितवाक्य 17:3 (id: 810593)

**स्त्री किस पर बैठी थीं?**

स्त्री लाल रंग के पशु पर बैठी थीं, जिसके सात सिर और दस सींग थे।

* **Associated Passages:** REV 17:3

## प्रकाशितवाक्य 17:4 (id: 810594)

**उस कटोरे में क्या था जिसे यह स्त्री ने अपने हाथ में पकड़ा हुआ था?**

वह कटोरा घृणित वस्तुओं से और उसके व्यभिचार की अशुद्ध वस्तुओं से भरा हुआ था।

* **Associated Passages:** REV 17:4

## प्रकाशितवाक्य 17:5 (id: 810595)

**उस स्त्री का नाम क्या था?**

उस स्त्री का नाम "बड़ा बाबेल पृथ्वी की वेश्याओं और घृणित वस्तुओं की माता" था।

* **Associated Passages:** REV 17:5

## प्रकाशितवाक्य 17:6 (id: 810596)

**वह स्त्री किससे प्रभावित थी?**

वह स्त्री पवित्र लोगों के लहू और यीशु के गवाहों के लहू पीने से मतवाली थी।

* **Associated Passages:** REV 17:6

## प्रकाशितवाक्य 17:8 (id: 810597)

**जिस पशु पर महिला सवार थीं, वह कहाँ से आया था?**

वह पशु अथाह कुण्ड से निकलकर आया था।

* **Associated Passages:** REV 17:8

## प्रकाशितवाक्य 17:8 (#2) (id: 810598)

**पशु कहाँ जा रहा था?**

पशु विनाश की ओर बढ़ रहा था।

* **Associated Passages:** REV 17:8

## प्रकाशितवाक्य 17:9–10 (id: 810599)

**पशु के सात सिर क्या दर्शाते थे?**

सात सिर वे सात पहाड़ हैं, जिन पर वह स्त्री बैठी है, और वे सात राजा भी थे।

* **Associated Passages:** REV 17:9–REV 17:10

## प्रकाशितवाक्य 17:11 (id: 810600)

**पशु कहाँ जा रहा था?**

पशु विनाश करने वाला था।

* **Associated Passages:** REV 17:11

## प्रकाशितवाक्य 17:12 (id: 810601)

**पशु के दस सींग क्या दर्शाते थे?**

दस सींग दस राजा हैं।

* **Associated Passages:** REV 17:12

## प्रकाशितवाक्य 17:13–14 (id: 810602)

**जब राजा और पशु एक मन के होंगे, तब वे क्या करेंगे?**

जब वे एक मन के होंगे, तब वे मेम्ने के विरुद्ध लड़ेंगे।

* **Associated Passages:** REV 17:13–REV 17:14

## प्रकाशितवाक्य 17:15 (id: 810603)

**वेश्या जहाँ बैठी थीं, वे पानी क्या थे?**

पानी लोग, भीड़, जातियाँ, और भाषाएँ हैं।

* **Associated Passages:** REV 17:15

## प्रकाशितवाक्य 17:16 (id: 810604)

**राजा और पशु उस वेश्या के साथ क्या करेंगे?**

वे वेश्या को लाचार और नंगी कर देंगे, और उसका माँस खा जाएँगे, और उसे आग में जला देंगे।

* **Associated Passages:** REV 17:16

## प्रकाशितवाक्य 17:18 (id: 810605)

**यूहन्ना ने जिस स्त्री को देखा वह कौन थीं?**

जिस स्त्री को यूहन्ना ने देखा, वह बड़ा नगर था जो पृथ्वी के राजाओं पर राज्य करता है।

* **Associated Passages:** REV 17:18

## प्रकाशितवाक्य 18:1–2 (id: 810606)

**स्वर्गदूत ने बड़ा अधिकार के साथ क्या पुकारकर कहा?**

स्वर्गदूत ने पुकारकर कहा की बड़ा बाबेल गिर गया है।

* **Associated Passages:** REV 18:1–REV 18:2

## प्रकाशितवाक्य 18:4 (id: 810607)

**स्वर्ग से एक शब्द ने परमेश्वर के लोगों से क्या करने के लिए कहा?**

स्वर्ग से एक शब्द ने परमेश्वर के लोगों से कहा कि वे बाबेल से निकल आएं ताकि वे उसके पापों में भागीदार न बनें।

* **Associated Passages:** REV 18:4

## प्रकाशितवाक्य 18:6 (id: 810608)

**परमेश्वर ने बाबेल को उसके किए गए कामों के लिए कितना प्रतिफल दिया?**

परमेश्वर ने बाबेल को उसके किए गए कामों के लिए दो गुणा प्रतिफल दिया।

* **Associated Passages:** REV 18:6

## प्रकाशितवाक्य 18:8 (id: 810609)

**बाबेल पर एक ही दिन में कौन\-कौन सी विपत्तियाँ आएंगी?**

एक ही दिन में उस पर मृत्यु, शोक, और अकाल बाबेल पर आएंगे, और वह आग में भस्म कर दी जाएगी।

* **Associated Passages:** REV 18:8

## प्रकाशितवाक्य 18:9 (id: 810610)

**जब पृथ्वी के राजा और व्यापारी बाबेल के** **दण्ड** **को देखेंगे, तो वो क्या करेंगे?**

जब पृथ्वी के राजा और व्यापारी बाबेल के दण्ड को देखेंगे, तो वे उसके लिए रोएँगे, और छाती पीटेंगे।

* **Associated Passages:** REV 18:9

## प्रकाशितवाक्य 18:9–10 (id: 810611)

**राजा, व्यापारी और जहाजों के कप्तान बाबेल के दण्ड के समय उससे दूर क्यों खड़े रहेंगे?**

वे उसकी पीड़ा के डर के मारे बड़ी दूर खड़े रहेंगे।

* **Associated Passages:** REV 18:9–REV 18:10

## प्रकाशितवाक्य 18:14 (id: 810612)

**बाबेल से कौन\-कौन सी चीजें नष्ट हो गईं?**

बाबेल की सुख\-विलास और वैभव की वस्तुएँ नष्ट हो गईं।

* **Associated Passages:** REV 18:14

## प्रकाशितवाक्य 18:15 (id: 810613)

**राजा, व्यापारी और जहाज के कप्तान बाबेल के दण्ड के समय उससे दूर क्यों खड़े रहेंगे?**

वे उसकी पीड़ा के डर के मारे दूर खड़े होंगे।

* **Associated Passages:** REV 18:15

## प्रकाशितवाक्य 18:18 (id: 810614)

**जहाज के कप्तानों ने बाबेल के बारे में कौन सा प्रश्न पूछा?**

जहाज के कप्तानों ने पूछा, कौन सा नगर इस बड़े नगर के समान है?’

* **Associated Passages:** REV 18:18

## प्रकाशितवाक्य 18:20 (id: 810615)

**जब परमेश्वर ने बाबेल का न्याय किया, तब पवित्र लोगों, और प्रेरितों, और भविष्यद्वक्ताओं को क्या करने के लिए कहा गया था?**

जब परमेश्वर ने बाबेल का न्याय किया, तब पवित्र लोगों, और प्रेरितों, और भविष्यद्वक्ताओं को आनन्द करने के लिए कहा गया था।

* **Associated Passages:** REV 18:20

## प्रकाशितवाक्य 18:21 (id: 810616)

**बाबेल के न्याय के बाद, उसे फिर कब देखा जाएगा?**

उनके न्याय के बाद, बाबेल का पता फिर कभी नहीं मिलेगा।

* **Associated Passages:** REV 18:21

## प्रकाशितवाक्य 18:24 (id: 810617)

**बड़े नगर बाबेल में क्या पाया गया, जिसके कारण उसका न्याय किया गया?**

बाबेल में भविष्यद्वक्ताओं और पवित्र लोगों, और पृथ्वी पर सब मरे हुओं का लहू उसी में पाया गया।

* **Associated Passages:** REV 18:24

## प्रकाशितवाक्य 19:1–2 (id: 810618)

**स्वर्ग में ऊँचे शब्द ने परमेश्वर के न्यायों के बारे में क्या कहा?**

स्वर्ग में ऊँचे शब्द ने कहा कि परमेश्वर के निर्णय सच्चे और ठीक हैं।

* **Associated Passages:** REV 19:1–REV 19:2

## प्रकाशितवाक्य 19:2 (id: 810619)

**परमेश्वर ने बड़ी वेश्या का न्याय क्यों किया?**

परमेश्वर ने बड़ी वेश्या का न्याय किया क्योंकि अपने व्यभिचार से पृथ्वी को भ्रष्ट किया और परमेश्वर के दासों का लहू बहाया।

* **Associated Passages:** REV 19:2

## प्रकाशितवाक्य 19:3 (id: 810620)

**बड़ी वेश्या** **का अंत क्या होगा?**

बड़ी वेश्या के जलने का धुआँ युगानुयुग उठता रहेगा (सदैव के लिए)।

* **Associated Passages:** REV 19:3

## प्रकाशितवाक्य 19:5 (id: 810621)

**शब्द ने परमेश्वर के दासों से क्या करने के लिए कहा?**

शब्द ने परमेश्वर के दासों से कहा कि वे सब उनकी स्तुति करें।

* **Associated Passages:** REV 19:5

## प्रकाशितवाक्य 19:7 (id: 810622)

**शब्द ने क्यों कहा कि परमेश्वर के दासों को आनन्दित और मगन होना चाहिए?**

परमेश्वर के दासों को आनन्दित और मगन होना चाहिए क्योंकि मेम्ने का विवाह आ पहुँचा है।

* **Associated Passages:** REV 19:7

## प्रकाशितवाक्य 19:8 (id: 810623)

**मेम्ने की दुल्हन ने क्या पहना हुआ था?**

दुल्हन शुद्ध और चमकदार महीन मलमल पहना हुआ था।

* **Associated Passages:** REV 19:8

## प्रकाशितवाक्य 19:10 (id: 810624)

**स्वर्गदूत ने यीशु की गवाही क्या बताई?**

स्वर्गदूत ने कहा कि यीशु की गवाही भविष्यद्वाणी की आत्मा है।

* **Associated Passages:** REV 19:10

## प्रकाशितवाक्य 19:11–13 (id: 810625)

**यूहन्ना ने जिसको श्वेत घोड़े पर सवार देखा, उसे क्या कहा गया था?**

यूहन्ना यूहन्ना ने जिसको श्वेत घोड़े पर सवार देखा, उन्हें विश्वासयोग्य और सत्य कहा गया।

* **Associated Passages:** REV 19:11–REV 19:13

## प्रकाशितवाक्य 19:15 (id: 810626)

**श्वेत घोड़े पर सवार परमेश्वर का वचन जाति\-जाति को मारने के लिए क्या उपयोग करते हैं?**

परमेश्वर का वचन, जो श्वेत घोड़े पर सवार हैं, अपने मुँह से निकलने वाली एक चोखी तलवार का उपयोग करके जाति\-जाति को मारते हैं।

* **Associated Passages:** REV 19:15

## प्रकाशितवाक्य 19:16 (id: 810627)

**परमेश्वर के वस्त्र और जाँघ पर कौन सा नाम लिखा हुआ है?**

उनके वस्त्र और जाँघ पर यह नाम लिखा है: “राजाओं का राजा और प्रभुओं का प्रभु"।

* **Associated Passages:** REV 19:16

## प्रकाशितवाक्य 19:18 (id: 810628)

**बड़े भोज में खाने के लिए आकाश के बीच में से उड़नेवाले सब पक्षियों को क्या खाने के लिए बुलाया गया था?**

पक्षियों को राजाओं का माँस, और सरदारों का माँस, और शक्तिमान पुरुषों का माँस, और घोड़ों का और उनके सवारों का माँस, और क्या स्वतंत्र क्या दास, क्या छोटे क्या बड़े, सब लोगों का माँस को खाने के लिए बुलाया गया था।

* **Associated Passages:** REV 19:18

## प्रकाशितवाक्य 19:19 (id: 810629)

**पशु और पृथ्वी के राजा क्या करने के लिए इकट्ठे हुए?**

वे श्वेत घोड़े पर बैठे व्यक्ति और उनकी सेना से लड़ने के लिए इकट्ठे हुए।

* **Associated Passages:** REV 19:19

## प्रकाशितवाक्य 19:20 (id: 810630)

**पशु और झूठे भविष्यद्वक्ता का क्या परिणाम हुआ?**

पशु और झूठे भविष्यद्वक्ता दोनों को जीते जी उस आग की झील में, जो गन्धक से जलती है उसमें डाल दिया गया।

* **Associated Passages:** REV 19:20

## प्रकाशितवाक्य 19:21 (id: 810631)

**घोड़े पर सवार व्यक्ति के विरोध में लड़ने वालों का क्या हश्र हुआ?**

शेष लोग घोड़े पर बैठे व्यक्ति के मुँह से निकलने वाली तलवार द्वारा मार डाले गए।

* **Associated Passages:** REV 19:21

## प्रकाशितवाक्य 20:1 (id: 810632)

**स्वर्ग से उतरने वाले स्वर्गदूत के हाथ में क्या था?**

स्वर्गदूत के हाथ में अथाह कुण्ड की कुँजी, और एक बड़ी जंजीर थी।

* **Associated Passages:** REV 20:1

## प्रकाशितवाक्य 20:2–3 (id: 810633)

**शैतान कितने समय तक बाँधा रहेगा?**

शैतान हजार वर्ष के लिए बाँधा रहेगा।

* **Associated Passages:** REV 20:2–REV 20:3

## प्रकाशितवाक्य 20:3 (id: 810634)

**स्वर्गदूत ने शैतान के साथ क्या किया?**

स्वर्गदूत ने शैतान को अथाह कुण्ड में डाल दिया।

* **Associated Passages:** REV 20:3

## प्रकाशितवाक्य 20:3(#2) (id: 810635)

**जब शैतान बाँधा हुआ था, तब वह क्या नहीं कर सकता था?**

जब शैतान बाँधा हुआ था, तब वह जाति\-जाति के लोगों को भरमा नहीं सकता था।

* **Associated Passages:** REV 20:3

## प्रकाशितवाक्य 20:4 (id: 810636)

**उन लोगों का क्या हुआ जिन्होंने पशु का छाप स्वीकार करने से इनकार कर दिया था?**

जिन्होंने पशु का छाप प्राप्त करने से इनकार कर दिया था, वे जीवित होकर मसीह के साथ हजार वर्ष तक राज्य करते रहे।

* **Associated Passages:** REV 20:4

## प्रकाशितवाक्य 20:5 (id: 810637)

**शेष मरे हुए जीवन में कब आएंगे?**

जब हजार वर्ष पूरे हो जाएंगे, तो शेष मरे हुए जी उठेंगे।

* **Associated Passages:** REV 20:5

## प्रकाशितवाक्य 20:6 (id: 810638)

**पहले पुनरुत्थान में भाग लेने वाले क्या करेंगे?**

जो पहले पुनरुत्थान का भागी हैं, वे परमेश्वर और मसीह के याजक होंगे और उनके साथ हजार वर्ष तक राज्य करेंगे।

* **Associated Passages:** REV 20:6

## प्रकाशितवाक्य 20:8 (id: 810639)

**हज़ार वर्ष के अंत में शैतान क्या करेगा?**

हजार वर्ष के अंत में, शैतान को जातियों को भरमाकर लड़ाई के लिये इकट्ठा करने को निकलेगा।

* **Associated Passages:** REV 20:8

## प्रकाशितवाक्य 20:9 (id: 810640)

**जब पवित्र लोगों की छावन को घेर लिया गया, तब क्या हुआ?**

जब पवित्र लोगों की छावन को घेर लिया गया, तब स्वर्ग से उतरकर गोग और मागोग को भस्म करेगी।

* **Associated Passages:** REV 20:9

## प्रकाशितवाक्य 20:10 (id: 810641)

**इस समय शैतान के साथ क्या किया गया?**

शैतान को आग और गन्धक की झील में फेंक दिया गया ताकि वे रात\-दिन युगानुयुग पीड़ा में तड़पते रहेंगे।

* **Associated Passages:** REV 20:10

## प्रकाशितवाक्य 20:12 (id: 810642)

**मरे हुओं को न्याय सिंहासन के सामने किसके द्वारा किया गया?**

मरे हुओं को न्याय उन पुस्तकों में लिखे उनके कामों के अनुसार किया गया।

* **Associated Passages:** REV 20:12

## प्रकाशितवाक्य 20:14 (id: 810643)

**दूसरी मृत्यु क्या होती है?**

दूसरी मृत्यु आग की झील होती है।

* **Associated Passages:** REV 20:14

## प्रकाशितवाक्य 20:15 (id: 810644)

**जिस किसी का नाम जीवन की पुस्तक में लिखा हुआ नहीं पाए गए थे, उन सब का क्या हुआ?**

जिस किसी का नाम जीवन की पुस्तक में लिखा हुआ नहीं पाए गए, उन्हें आग की झील में डाल दिया गया।

* **Associated Passages:** REV 20:15

## प्रकाशितवाक्य 21:1 (id: 810645)

**पहला आकाश और पहली पृथ्वी का क्या हुआ?**

पहला आकाश और पहली पृथ्वी जाती रही थी।

* **Associated Passages:** REV 21:1

## प्रकाशितवाक्य 21:1 (#2) (id: 810646)

**पहले स्वर्ग और पृथ्वी का स्थान किसने लिया था?**

नये आकाश और नई पृथ्वी ने पहले स्वर्ग और पृथ्वी का स्थान ले लिया था।

* **Associated Passages:** REV 21:1

## प्रकाशितवाक्य 21:2 (id: 810647)

**स्वर्ग से क्या उतरा?**

पवित्र नगर, नया यरूशलेम, स्वर्ग से नीचे उतरा।

* **Associated Passages:** REV 21:2

## प्रकाशितवाक्य 21:3 (id: 810648)

**सिंहासन में से किसी को ऊँचे शब्द ने कहाँ कहा कि अब परमेश्वर कहाँ डेरा करेंगे?**

ऊँचे शब्द ने कहा कि परमेश्वर अब मनुष्यों के बीच में है; वह उनके साथ डेरा करेंगे।

* **Associated Passages:** REV 21:3

## प्रकाशितवाक्य 21:4 (id: 810649)

**अब क्या बातें जाती रहीं?**

आँसू, मृत्यु, शोक, विलाप, और पीड़ा अब समाप्त हो चुके थे।

* **Associated Passages:** REV 21:4

## प्रकाशितवाक्य 21:6 (id: 810650)

**सिंहासन पर बैठे व्यक्ति ने स्वयं को किस नाम से संबोधित किया?**

जो सिंहासन पर बैठे थे, उन्होंने स्वयं को अल्फा और ओमेगा कहा।

* **Associated Passages:** REV 21:6

## प्रकाशितवाक्य 21:8 (id: 810651)

**डरपोकों, अविश्वासियों, घिनौनों, हत्यारों, व्यभिचारियों, टोन्हों, मूर्तिपूजकों, और सब झूठों का भाग कहाँ मिलेगा?**

उनका भाग आग और गन्धक से जलती झील में मिलेगा।

* **Associated Passages:** REV 21:8

## प्रकाशितवाक्य 21:9–10 (id: 810652)

**दुल्हन, मेम्ने की पत्नी क्या है?**

दुल्हन, मेम्ने की पत्नी, पवित्र नगर यरूशलेम है, जो स्वर्ग से परमेश्वर के पास से नीचे आ रही है।

* **Associated Passages:** REV 21:9–REV 21:10

## प्रकाशितवाक्य 21:12 (id: 810653)

**नए यरूशलेम के फाटकों पर क्या लिखा हुआ था?**

उन फाटकों पर इस्राएलियों के बारह गोत्रों के नाम लिखे थे।

* **Associated Passages:** REV 21:12

## प्रकाशितवाक्य 21:14 (id: 810654)

**नए यरूशलेम की नींव पर क्या लिखा हुआ था?**

नए यरूशलेम की नींवों पर मेम्ने के बारह प्रेरितों के बारह नाम लिखे थे।

* **Associated Passages:** REV 21:14

## प्रकाशितवाक्य 21:16 (id: 810655)

**नया यरूशलेम किस आकार में बसा हुआ था?**

नया यरूशलेम वर्गाकार बसा हुआ था।

* **Associated Passages:** REV 21:16

## प्रकाशितवाक्य 21:18 (id: 810656)

**नगर किससे बनी थी?**

नगर ऐसे शुद्ध सोने का था, जो स्वच्छ काँच के समान हो।

* **Associated Passages:** REV 21:18

## प्रकाशितवाक्य 21:22 (id: 810657)

**नए यरूशलेम में मन्दिर क्यों नहीं है?**

नए यरूशलेम में कोई मन्दिर नहीं है क्योंकि सर्वशक्तिमान प्रभु परमेश्वर, और मेम्ना उसका मन्दिर हैं।

* **Associated Passages:** REV 21:22

## प्रकाशितवाक्य 21:23 (id: 810658)

**नए यरूशलेम में उजियाले का स्रोत कौन है?**

नए यरूशलेम में उजियाले का स्रोत परमेश्वर के तेज और मेम्ना हैं।

* **Associated Passages:** REV 21:23

## प्रकाशितवाक्य 21:27 (id: 810659)

**कौन कभी नए यरूशलेम में प्रवेश नहीं करेगा?**

कुछ भी अपवित्र वस्तु कभी भी नए यरूशलेम में प्रवेश नहीं करेगा।

* **Associated Passages:** REV 21:27

## प्रकाशितवाक्य 22:1 (id: 810660)

**यूहन्ना ने परमेश्वर के सिंहासन से क्या निकलता देखा?**

यूहन्ना ने जीवन के जल की एक नदी को परमेश्वर के सिंहासन से निकलता देखा।

* **Associated Passages:** REV 22:1

## प्रकाशितवाक्य 22:2 (id: 810661)

**लोग जीवन के पेड़ की पत्तों का उपयोग किस उद्देश्य के लिए करेंगे?**

जीवन के पेड़ की पत्तों से जाति\-जाति के लोग चंगे होंगे।

* **Associated Passages:** REV 22:2

## प्रकाशितवाक्य 22:3 (id: 810663)

**परमेश्वर और मेम्ने का सिंहासन कहाँ होगा?**

परमेश्वर और मेम्ने का सिंहासन नगर में होगा।

* **Associated Passages:** REV 22:3

## प्रकाशितवाक्य 22:3–5 (id: 810662)

**नगर में** **अब क्या नहीं होगा?**

अब कोई श्राप नहीं होगा, और फिर रात न होगी।

* **Associated Passages:** REV 22:3–REV 22:5

## प्रकाशितवाक्य 22:7 (id: 810664)

**यीशु कहते हैं कि जो व्यक्ति इस पुस्तक के साथ कुछ करेगा, वह धन्य होगा। वह व्यक्ति क्या करता है?**

जो इस पुस्तक की भविष्यद्वाणी की बातें मानता है, वे धन्य होंगे।

* **Associated Passages:** REV 22:7

## प्रकाशितवाक्य 22:8–9 (id: 810665)

**जब यूहन्ना स्वर्गदूत के पाँवों पर दण्डवत् करने के लिये गिर पड़ा, तो स्वर्गदूत ने यूहन्ना से क्या कहा?**

स्वर्गदूत ने यूहन्ना से कहा कि वे उसकी आराधना न करें बल्कि परमेश्वर की आराधना करें।

* **Associated Passages:** REV 22:8–REV 22:9

## प्रकाशितवाक्य 22:10 (id: 810666)

**यूहन्ना को इस पुस्तक की भविष्यद्वाणी की बातों को बन्द न करने के लिए क्यों कहा गया था?**

यूहन्ना से कहा गया कि इस पुस्तक की भविष्यद्वाणी की बातों को बन्द न करें क्योंकि समय निकट है।

* **Associated Passages:** REV 22:10

## प्रकाशितवाक्य 22:12 (id: 810667)

**प्रभु ने कहा कि जब वे आएंगे तो उनके साथ क्या होगा?**

प्रभु ने कहा कि जब वे आएंगे तो प्रतिफल उनके साथ होगा।

* **Associated Passages:** REV 22:12

## प्रकाशितवाक्य 22:14 (id: 810668)

**जो अपने वस्त्र धो लेते हैं, उन्हें कौन\-कौन से आशीर्वाद प्राप्त होंगे?**

जो अपने वस्त्र धो लेते हैं, वे जीवन के पेड़ के पास आने का अधिकार पाएंगे और वे फाटकों से होकर नगर में प्रवेश करेंगे।

* **Associated Passages:** REV 22:14

## प्रकाशितवाक्य 22:16 (id: 810669)

**यीशु ने दाऊद से अपने सम्बन्ध के बारे में क्या कहा?**

यीशु कहते हैं कि वे दाऊद का मूल और वंश हैं।

* **Associated Passages:** REV 22:16

## प्रकाशितवाक्य 22:18 (id: 810670)

**यदि कोई इस पुस्तक की भविष्यद्वाणी की बातें में कुछ बढ़ाए, तो परमेश्वर उनके साथ क्या करेंगे?**

यदि कोई इस पुस्तक की भविष्यद्वाणी की बातें में कुछ बढ़ाए, तो परमेश्वर उन विपत्तियों को जो इस पुस्तक में लिखी हैं, उस पर बढ़ाएगा।

* **Associated Passages:** REV 22:18

## प्रकाशितवाक्य 22:19 (id: 810671)

 **यदि कोई इस भविष्यद्वाणी की पुस्तक की बातों में से कुछ निकाल डाले, तो परमेश्वर उनके साथ क्या करेंगे?**

यदि कोई इस भविष्यद्वाणी की पुस्तक की बातों में से कुछ निकाल डाले, तो परमेश्वर उस जीवन के पेड़ और पवित्र नगर में से, जिसका वर्णन इस पुस्तक में है, उसका भाग निकाल देगा।

* **Associated Passages:** REV 22:19

## प्रकाशितवाक्य 22:20 (id: 810672)

**इस पुस्तक में यीशु के अंतिम वचन क्या हैं?**

यीशु के अंतिम वचन हैं, “हाँ, मैं शीघ्र आनेवाला हूँ।” 

* **Associated Passages:** REV 22:20

## प्रकाशितवाक्य 22:21 (id: 810673)

**इस पुस्तक का अंतिम शब्द क्या है?**

इस पुस्तक का अंतिम शब्द "आमीन" है।

* **Associated Passages:** REV 22:21

