# أسئلة الترجمة (unfoldingWord)

## License Information

**أسئلة الترجمة (unfoldingWord)** is based on and adapted from: _unfoldingWord® Translation Questions_, [unfoldingWord](https://unfoldingword.org/utw), 2022, which is licensed under a [CC BY-SA 4.0 license](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/legalcode.en).

This markdown version is provided under the same license.



--------------------------------

## التكوين 1: 1 (id: 632804)

**ما الذي خلقه الله في البدء؟**

خلق الله السماوات والأرض.

* **Associated Passages:** GEN 1:1

## التكوين 1: 2 (id: 632805)

**ماذا كان يفعل روح الله في البدء؟**

كان روح الله يرف على وجه المياه.

* **Associated Passages:** GEN 1:2

## تكوين ١: ٣ (id: 632806)

**كيف خلق الله النور؟**

قال الله: "ليكن نور".

* **Associated Passages:** GEN 1:3

## التكوين ١: ٧–٨ (id: 632807)

**ماذا خلق الله في اليوم الثاني؟**

خلق الله السماء بين المياه الممتدة.

* **Associated Passages:** GEN 1:7–GEN 1:8

## تكوين 1: 10 (id: 632808)

**ماذا أطلق الله على اليابسة والمياه المتجمعة؟**

أطلق الله على اليابسة اسم "الأرض"، وعلى المياه المجتمعة "البحار".

* **Associated Passages:** GEN 1:10

## التكوين ١: ١١–١٢ (id: 632809)

**ما الكائنات الحيّة التي خلقها الله في اليوم الثالث؟**

خلق الله النباتات والأشجار والعشب في اليوم الثالث.

* **Associated Passages:** GEN 1:11–GEN 1:12

## التكوين 1: 14 (id: 632810)

**ما هو الغرض من الأنوار التي في السماء؟**

هي لتفصل بين النهار والليل، وتكون لآيات وأوقات وأيام وسنين. 

* **Associated Passages:** GEN 1:14

## تكوين 1: 16 (id: 632811)

**ماذا خلق الله في اليوم الرابع؟**

خلق الله النورين العظيمين والنجوم.

* **Associated Passages:** GEN 1:16

## تكوين 1: 21 (id: 632812)

**ماذا خلق الله في اليوم الخامس؟**

خلق الله الكائنات الحيّة المائية، وخلق الطيور.

* **Associated Passages:** GEN 1:21

## التكوين 1:22 (id: 632813)

**ما الأمر الذي أعطاه الله للمخلوقات البحرية وللطيور؟**

"أثمري واكثري".

* **Associated Passages:** GEN 1:22

## التكوين 1: 26 (id: 632814)

**ما الذي خلقه الله على صورته؟**

خلق الله الإنسان على صورته.

* **Associated Passages:** GEN 1:26

## التكوين 1: 26 (#2) (id: 632815)

**على أي أمور تم تكليف آدم ليتسلط؟**

**خ**لق الله آدم ليتسلط على سمك البحر، وعلى طير السماء، وعلى البهائم، وعلى كل الأرض، وعلى جميع الدبابات التي تدب وتسير على الأرض.

* **Associated Passages:** GEN 1:26

## تكوين 1: 27 (id: 632816)

**ما الذي كان مميزًا في طريقة خلق الله لآدم؟**

خلق الله آدم على صورته الخاصة.

* **Associated Passages:** GEN 1:27

## التكوين 1: 28 (id: 632817)

**ما هو الأمر الذي أعطاه الله لآدم؟**

أَثْمِرُوا وَٱكْثُرُوا وَٱمْلَأُوا ٱلْأَرْضَ، وَأَخْضِعُوهَا.

* **Associated Passages:** GEN 1:28

## التكوين 1: 29 (id: 632818)

**ماذا أعطى الله للإنسان ليأكل؟**

أعطاهم الله كُلَّ بَقْلٍ يُبْزِرُ بِزْرًا، وَكُلَّ شَجَرٍ فِيهِ ثَمَرُ شَجَرٍ.

* **Associated Passages:** GEN 1:29

## تكوين 1: 31 (id: 632819)

**عندما رأى الله كل ما صنعه، كيف كان تقييمه له؟**

رَأَى ٱللهُ كُلَّ مَا عَمِلَهُ فَإِذَا هُوَ حَسَنٌ جِدًّا

* **Associated Passages:** GEN 1:31

## التكوين ٢: ٢–٣ (id: 632820)

**ماذا فعل الله في اليوم السابع؟**

استراح الله من جميع عمله الذي عمل، وبارك اليوم السابع وقدسه.

* **Associated Passages:** GEN 2:2–GEN 2:3

## التكوين ٢: ٦ (id: 632821)

**كيف كانت الأرض تُسقى قبل أن يجعل الرب المطر ينزل؟**

كان الضباب يطلع من الأرض ويسقيها.

* **Associated Passages:** GEN 2:6

## التكوين 2: 7 (id: 632822)

**كيف خلق الله آدم؟**

شكّل الرب الإله الإنسان من تراب الأرض ونفخ في أنفه نسمة حياة.

* **Associated Passages:** GEN 2:7

## التكوين 2: 8 (id: 632823)

**أين وضع الله آدم أولاً؟**

وضع الله آدم في جنة عدن.

* **Associated Passages:** GEN 2:8

## تكوين 2: 9 (id: 632824)

**ما هما الشجرتان اللتان كانتا في وسط الجنة؟**

شجرة الحياة وشجرة معرفة الخير والشر.

* **Associated Passages:** GEN 2:9

## التكوين 2: 15 (id: 632825)

**ما الذي كان يجب على آدم فعله في الجنة؟**

كان يجب عليه العمل في الجنة وحفظها.

* **Associated Passages:** GEN 2:15

## التكوين 2: 16–17 (id: 632826)

**ما هي الوصية التي أعطاها الرب لآدم فيما يتعلق بما يأكله؟**

قال الرب له "مِنْ جَمِيعِ شَجَرِ ٱلْجَنَّةِ تَأْكُلُ أَكْلًا، وَأَمَّا شَجَرَةُ مَعْرِفَةِ ٱلْخَيْرِ وَٱلشَّرِّ فَلَا تَأْكُلْ مِنْهَا."

* **Associated Passages:** GEN 2:16–GEN 2:17

## التكوين 2: 17 (id: 632827)

**ماذا قال الرب أنه سيحدث إذا لم يطع آدم هذا الأمر؟**

في اليوم الذي خالف فيه الإنسان الوصية، كان لا بد أن يموت موتًا محتومًا.

* **Associated Passages:** GEN 2:17

## التكوين 2: 18 (id: 632828)

**ما الذي قاله الرب إنه ليس جيدًا؟**

قال إنه لَيْس جَيِّدًا أَنْ يَكُونَ آدَمُ وَحْدَهُ.

* **Associated Passages:** GEN 2:18

## تكوين 2: 19 (id: 632829)

**ما الذي طلبه الرب من آدم أن يفعل بكل كائن حيّ؟**

قام آدم بتسمية كل المخلوقات الحية.

* **Associated Passages:** GEN 2:19

## التكوين 2: 20 (id: 632830)

**ما الشيء الذي لم يُوجد بين جميع الكائنات الحيّة؟**

لم يُوجد معين نظير لآدم.

* **Associated Passages:** GEN 2:20

## التكوين 2: 22 (id: 632831)

**كيف خلق الله المرأة؟**

 أوقع الرب سباتًا على آدم، وأخذ إحدى أضلاعه، وصنع منها المرأة.

* **Associated Passages:** GEN 2:22

## التكوين 2: 23 (id: 632832)

**لماذا أطلق آدم عليها اسم "امرأة"؟**

لِأَنَّهَا مِنِ ٱمْرِءٍ أُخِذَتْ.

* **Associated Passages:** GEN 2:23

## تكوين 2: 24 (id: 632833)

**كيف يتحد الرجل والمرأة ليصبحا جسدًا واحدًا؟**

يصبح الرجل والمرأة واحدًا في الجسد عندما يتحد الرجل بالمرأة كزوجته.

* **Associated Passages:** GEN 2:24

## تكوين ٢: ٢٥ (id: 632834)

**هل شعر آدم وزوجته بالخجل لكونهما عاريين؟**

كلا.

* **Associated Passages:** GEN 2:25

## تكوين 3: 1 (id: 632835)

**ما هو أول سؤال طرحته الحيّة على المرأة؟**

سألت الحيّة المرأة، "أَحَقًّا قَالَ ٱللهُ لَا تَأْكُلَا مِنْ كُلِّ شَجَرِ ٱلْجَنَّةِ؟"

* **Associated Passages:** GEN 3:1

## تكوين 3: 4 (id: 632836)

**عندما قالت المرأة إن الله أخبرهم أنهم سيموتون إذا أكلوا من الشجرة التي في وسط الجنة، ماذا قالت الحيّة؟**

قالت الحية: "لَنْ تَمُوتَا!"

* **Associated Passages:** GEN 3:4

## التكوين 3: 5 (id: 632837)

**ماذا قالت الحيّة سيحدث لآدم وحواء إذا أكلا من الثمرة؟**

قالت الحية إنهم سيصبحون مثل الله، يعرفون الخير والشر.

* **Associated Passages:** GEN 3:5

## تكوين 3: 6 (id: 632838)

**ما الذي جذب المرأة إلى ثمر الشجرة؟**

رأت أن الشجرة جيدة للأكل، وبهجة للعيون، وأنها شهيّة لتجعل الشخص حكيمًا.

* **Associated Passages:** GEN 3:6

## التكوين 3: 6 (#2) (id: 632839)

**من الذي أكل الثمرة؟**

أكلت المرأة وَأَعْطَتْ رَجُلَهَا أَيْضًا مَعَهَا فَأَكَلَ.

* **Associated Passages:** GEN 3:6

## تكوين 3: 7 (id: 632840)

**ماذا حدث لهما عندما أكلا من الشجرة؟**

عندما أكلا، انفتحت أعينهما وعرفا أنهما عاريان.

* **Associated Passages:** GEN 3:7

## التكوين 3: 8 (id: 632841)

**ماذا فعل الرجل والمرأة عندما جاء الله إلى الجنة؟**

اختبأوا من الله.

* **Associated Passages:** GEN 3:8

## تكوين ٣: ١٠ (id: 632842)

**لماذا اختبأ آدم من الله عندما جاء إلى الجنة؟**

اختبأ آدم من الله لأنه كان عارياً، ولذلك شعر بالخوف.

* **Associated Passages:** GEN 3:10

## التكوين 3: 12 (id: 632843)

**من الذي قال الرجل آدم أنه المسؤول عن إعطائه الثمرة؟**

قال الرجل إن المرأة هي المسؤولة.

* **Associated Passages:** GEN 3:12

## تكوين 3: 13 (id: 632844)

**من الذي قالت المرأة إنه كان المسؤول عن إعطائها الثمرة؟**

قالت المرأة أن الأفعى قد خدعتها.

* **Associated Passages:** GEN 3:13

## تكوين 3: 15 (id: 632845)

**ما نوع العلاقة التي ذكر الله أنه سيجعلها بين الحيّة والمرأة؟**

قال الله إنه سيحدث صراعًا بينهما.

* **Associated Passages:** GEN 3:15

## التكوين 3: 16 (id: 632846)

**ما اللعنة التي فرضها الله على المرأة فيما يتعلق بالولادة؟**

قال الله إنه سيزيد ألم المرأة في الولادة بشكل كبير.

* **Associated Passages:** GEN 3:16

## التكوين 3: 17 (id: 632847)

**ما اللعنة التي فرضها الله على آدم فيما يتعلق بعمله؟**

لعن الله الأرض حتى لا يأكل منها آدم إلا بالتعب الشاق.

* **Associated Passages:** GEN 3:17

## تكوين 3: 20 (id: 632848)

**ما الاسم الذي أطلقه آدم على المرأة، ولماذا؟**

دَعَا آدَمُ ٱسْمَ المرأة «حَوَّاءَ» لِأَنَّهَا أُمُّ كُلِّ حَيٍّ.

* **Associated Passages:** GEN 3:20

## تكوين 3: 21 (id: 632849)

**ما الذي صنعه الله لآدم وحواء، ولماذا؟**

صنع الله لهما أقمصة (ملابس) من جلد وألبسهما.

* **Associated Passages:** GEN 3:21

## التكوين 3: 22 (id: 632850)

**لماذا قال الله إنه يجب على آدم الآن ألا يأكل من شجرة الحياة؟**

قال الله إنه بما أن آدم أصبح يعرف الخير والشر، يجب عليه ألا يأكل من شجرة الحياة، لأنه إذا فعل ذلك فسيعيش إلى الأبد.

* **Associated Passages:** GEN 3:22

## تكوين 3: 24 (id: 632851)

**ماذا فعل الله لمنع آدم من الأكل من شجرة الحياة؟**

طرد الله الرجل (آدم) من الجنة ووضع الكروبيم هناك لحراسة الطريق المؤدي إلى شجرة الحياة.

* **Associated Passages:** GEN 3:24

## تكوين 4: 2 (id: 632852)

**ما العمل الذي كان يعملان به قايين وهابيل؟**

كان قابيل يعمل في الأرض، بينما كان هابيل راعياً.

* **Associated Passages:** GEN 4:2

## تكوين 4: 3 (id: 632853)

**ما هي التقدمة التي قدمها قايين للرب؟**

قَدَّمَ قايين مِنْ أَثْمَارِ ٱلْأَرْضِ قُرْبَانًا لِلرَّبِّ.

* **Associated Passages:** GEN 4:3

## تكوين 4: 4 (id: 632854)

**ما هي التقدمة التي قدمها هابيل للرب؟**

قَدَّمَ هَابِيلُ أَيْضًا مِنْ أَبْكَارِ غَنَمِهِ وَمِنْ سِمَانِهَا.

* **Associated Passages:** GEN 4:4

## تكوين 4: 4–5 (id: 632855)

**كيف تجاوب الرب لتقدمات قايين وهابيل؟**

نظر الرب لتقدمة هابيل وقبلها، لكنه لم ينظر لتقدمة قايين.

* **Associated Passages:** GEN 4:4–GEN 4:5

## تكوين 4: 5 (id: 632856)

**كيف كان رد فعل قايين؟**

كان قايين غاضبًا جدًا، وكان وجهه يبدو مكتئبًا.

* **Associated Passages:** GEN 4:5

## تكوين 4: 7 (id: 632857)

**ماذا قال الرب لقايين إنه يحتاج إلى فعله ليتم قبوله؟**

قال يهوه لقايين إنه إذا فعل ما هو صحيح، فسيتم قبوله.

* **Associated Passages:** GEN 4:7

## تكوين 4: 8 (id: 632858)

**ماذا الذي حدث لاحقًا مع قايين وهابيل في الحقل؟**

قتل قايين هابيل.

* **Associated Passages:** GEN 4:8

## تكوين 4: 9 (id: 632859)

**عندما سأل الرب قايين عن مكان أخيه، ماذا كان رده؟**

قال قايين، «لَا أَعْلَمُ! أَحَارِسٌ أَنَا لِأَخِي؟»

* **Associated Passages:** GEN 4:9

## تكوين 4: 12 (id: 632860)

**ما هي لعنة الله على قايين؟**

اللعنة التي لعنها الله على حياة قايين هي أن الأرض لن تعطيه قوتها، وسيكون هاربًا وتائهًا.

* **Associated Passages:** GEN 4:12

## تكوين 4: 15 (id: 632861)

**ماذا فعل الرب ليتأكد من أن أحدًا لن يقتل قايين؟**

وضع الرب علامة على قايين.

* **Associated Passages:** GEN 4:15

## تكوين 4: 16 (id: 632862)

**أين ذهب قايين ليعيش؟**

وَسَكَنَ قايين فِي أَرْضِ نُودٍ شَرْقِيَّ عَدْنٍ.

* **Associated Passages:** GEN 4:16

## تكوين 4: 19 (id: 632863)

**ما هو عدد زوجات لامك من نسل قايين؟**

كان للامك زوجتان.

* **Associated Passages:** GEN 4:19

## تكوين 4: 23 (id: 632864)

**ماذا أخبر لامك زوجاته أنه قد فعل؟**

أخبر لامك زوجاته أنه قد قتل رجلًا.

* **Associated Passages:** GEN 4:23

## تكوين 4: 25 (id: 632865)

**ما اسم الابن الآخر الذي وُلد لآدم وحواء؟**

كان لآدم وحواء ابن آخر اسمه شيث.

* **Associated Passages:** GEN 4:25

## تكوين 4: 26 (id: 632866)

**ماذا بدأ الناس يفعلون في أيام أنوش ابن شيث؟**

بدأ الناس يدعون باسم الرب.

* **Associated Passages:** GEN 4:26

## تكوين 5: 1 (id: 632867)

**ما هو مضمون الاصحاح الخامس من سفر التكوين؟**

الاصحاح الخامس من سفر التكوين يسجل مواليد آدم.

* **Associated Passages:** GEN 5:1

## تكوين 5: 1 (#2) (id: 632868)

**على أي صورة خُلق البشر؟**

عمل الله البشر على صورته كشبهه.

* **Associated Passages:** GEN 5:1

## التكوين 5: 2 (id: 632869)

**ما هي أنواع البشر التي خلقها الله؟**

خلق الله الإنسان ذكراً وأنثى.

* **Associated Passages:** GEN 5:2

## تكوين 5: 5 (id: 632870)

**كم كانت مدة حياة آدم؟**

عاش آدم لمدة 930 سنة.

* **Associated Passages:** GEN 5:5

## تكوين 5: 8 (id: 632871)

**كم كانت أيام حياة شيث؟**

عاش شيث 912 سنة.

* **Associated Passages:** GEN 5:8

## تكوين 5: 14 (id: 632872)

**ما هي مدة حياة قِينَانَ؟**

عاش قينان 910 سنة.

* **Associated Passages:** GEN 5:14

## التكوين 5: 20 (id: 632873)

**ما هي مدة حياة يَارَد؟**

عاش يارد 962 سنة.

* **Associated Passages:** GEN 5:20

## تكوين 5: 24 (id: 632874)

**كيف كانت علاقة أخنوخ بالله، وماذا حدث له؟**

سَارَ أَخْنُوخُ مَعَ ٱللهِ ثم أَخَذَهُ ٱللهَ.

* **Associated Passages:** GEN 5:24

## تكوين 5: 29 (id: 632875)

**ماذا قال لاَمَكَ عن ابنه نوح؟**

قال لامك إن نوحًا سيمنح البشرية الراحة من العمل والتعب اللذان بسبب الأرض التي لعنها الرب.

* **Associated Passages:** GEN 5:29

## تكوين ٥: ٣٢ (id: 632876)

**من هم أبناء نوح؟**

كان أبناء نوح هم سَام، حَام، ويَافَث.

* **Associated Passages:** GEN 5:32

## تكوين ٦: ٢ (id: 632877)

**عندما تكاثر البشر على الأرض، ماذا فعل أبناء الله؟**

اتخذ أبناء الله زوجات من بنات البشر.

* **Associated Passages:** GEN 6:2

## تكوين 6: 3 (id: 632878)

**ماذا قال الله هنا عن مدة حياة البشر وطولها؟**

قال الله أن البشر سيعيشون 120 عامًا.

* **Associated Passages:** GEN 6:3

## تكوين 6: 4 (id: 632879)

**من هم الطغاة الجبابرة في العصور القديمة؟**

كان الطغاة في القديم من الطغاة الذين وُلدوا من زواج أبناء الله مع بنات البشر.

* **Associated Passages:** GEN 6:4

## تكوين 6: 5 (id: 632880)

**ماذا وجد الرب في قلوب البشر في تلك الأيام؟**

رأى الرب أن شر الإنسان قد كثر وصار عظيمًا، وأن كل أفكاره وتصور أفكار قلبه شرير.

* **Associated Passages:** GEN 6:5

## تكوين 6: 7 (id: 632881)

**ما الذي قرره الرب بشأن الإنسان؟**

قرر الرب أن يمحو الإنسان من على وجه الأرض.

* **Associated Passages:** GEN 6:7

## التكوين 6: 8 (id: 632882)

**ولكن من الذي وجد نعمة في عيني الرب؟**

وجد نوحٌ نعمة في عيني الرب.

* **Associated Passages:** GEN 6:8

## تكوين 6: 9 (id: 632883)

 **كيف كان نوح؟** 

كان نوح رجلاً باراً، وكاملًا، وقد سار مع الله.

* **Associated Passages:** GEN 6:9

## تكوين 6: 14 (id: 632884)

**ماذا قال الله لنوح أن يفعل قبل أن يمحو الإنسان من على وجه الأرض؟**

قال الله لنوح أن يبني سفينة.

* **Associated Passages:** GEN 6:14

## تكوين 6: 17 (id: 632885)

**كيف قال الله إنه سيمحو كل جسد فيه روح حياة؟**

قال الله إنه سيغمر الأرض بطوفان على الأرض.

* **Associated Passages:** GEN 6:17

## التكوين 6: 18 (id: 632886)

**مع من أقام الله عهده؟**

أقام الله عهده مع نوح.

* **Associated Passages:** GEN 6:18

## تكوين 6: 18 (#2) (id: 632887)

**من الذي أمر الله نوحًا إحضاره على السفينة؟**

قال الله لنوح أن يحضر زوجته، وأبناؤه الثلاثة، وزوجات أبنائه.

* **Associated Passages:** GEN 6:18

## التكوين 6: 19 (id: 632888)

**ما الحيوانات التي كان يجب إحضارها على السفينة كي تبقى حيّة؟**

كان يجب إحضار اثنين من كل نوع من الكائنات الحية، ذكرًا وأنثى.

* **Associated Passages:** GEN 6:19

## تكوين 6: 22 (id: 632889)

**كيف استجاب نوح لأوامر الله؟**

فعل نوح كل ما أمره الله به.

* **Associated Passages:** GEN 6:22

## تكوين ٧: ٢ (id: 632890)

**من أي من الحيوانات كان من المفترض أن يصعد سبعة ذكور وإناث إلى الفلك؟**

كان يجب أن يصعد سبعة ذكور وسبع إناث من كل حيوان طاهر ومن الطيور إلى الفلك.

* **Associated Passages:** GEN 7:2

## التكوين 7: 4 (id: 632891)

**كم من الوقت قال الله أن المطر سيستمر على الأرض؟**

قال الله إن المطر سيستمر لأربعين يومًا وأربعين ليلة.

* **Associated Passages:** GEN 7:4

## تكوين ٧: ٦ (id: 632892)

**كم كان عمر نوح عندما حدث الطوفان على الأرض؟**

كَانَ نُوحٌ ٱبْنَ سِتِّ مِئَةِ سَنَةٍ لما صَارَ طُوفَانُ ٱلْمَاءِ عَلَى ٱلْأَرْضِ.

* **Associated Passages:** GEN 7:6

## التكوين 7: 9 (id: 632893)

**كيف أحضر نوح الحيوانات إلى السفينة؟**

دَخَلَت الحيوانات ٱثْنَانِ ٱثْنَانِ إِلَى نُوحٍ إِلَى ٱلْفُلْكِ.

* **Associated Passages:** GEN 7:9

## تكوين ٧: ١١ (id: 632894)

**ما هما المصدرين اللذين جاءت منهما مياه الطوفان؟**

  
جاءت المياه من أعماق الأرض ومن السماء.

* **Associated Passages:** GEN 7:11

## تكوين 7: 16 (id: 632895)

**بمجرد أن صار جميع الناس والحيوانات في الفلك، من الذي أغلق الباب؟**

أغلق الرب الباب عليهم.

* **Associated Passages:** GEN 7:16

## تكوين ٧: ٢٠ (id: 632896)

**ما هو الارتفاع الذي وصلت إليه المياه على الأرض؟**

ارتفع الماء خمسة عشر ذراعًا فوق قمم الجبال.

* **Associated Passages:** GEN 7:20

## تكوين 7: 21 (id: 632897)

**ماذا حدث على الأرض بسبب الطوفان؟**

مَاتَ كُلُّ ذِي جَسَدٍ كَانَ يَدِبُّ عَلَى ٱلْأَرْضِ، وَجَمِيعُ ٱلنَّاسِ.

* **Associated Passages:** GEN 7:21

## تكوين ٧: ٢٣ (id: 632898)

**من هم الأشخاص الوحيدون الذين بقوا على قيد الحياة على الأرض؟**

نوح والذين كانوا معه في الفلك فقط هم من نجوا.

* **Associated Passages:** GEN 7:23

## تكوين ٨: ١–٢ (id: 632899)

**كيف جعل الله المياه تنحسر؟**

أَجَازَ ٱللهُ رِيحًا عَلَى ٱلْأَرْضِ. وَٱنْسَدَّتْ يَنَابِيعُ ٱلْغَمْرِ فَٱمْتَنَعَ ٱلْمَطَرُ.

* **Associated Passages:** GEN 8:1–GEN 8:2

## تكوين 8: 4 (id: 632900)

**على أي مكان استقر الفلك على اليابسة؟**

أستقر الفلك على جبال أَرَارَاطَ.

* **Associated Passages:** GEN 8:4

## التكوين 8: 9 (id: 632901)

**ماذا حدث في المرة الأولى التي أرسل فيها نوح حمامة من الفلك؟**

في المرة الأولى، لم تجد الحمامة مقرّا لرجلها، فرجعت إلى نوح في الفلك.  

* **Associated Passages:** GEN 8:9

## تكوين 8: 11 (id: 632902)

**ماذا حدث في المرة الثانية التي أرسل فيها نوح الحمامة خارج الفلك؟**

في المرة الثانية، عادت الحمامة بورقة زيتون مقطوفة حديثًا.

* **Associated Passages:** GEN 8:11

## تكوين 8: 12 (id: 632903)

**ماذا حدث في المرة الثالثة عندما أرسل نوحٌ الحمامة من الفلك؟**

في المرة الثالثة، لم ترجع الحمامة إلى نوح.

* **Associated Passages:** GEN 8:12

## تكوين ٨: ١٣ (id: 632904)

**ماذا رأى نوح عندما كشف غطاء الفلك ونظر إلى الخارج؟**

وجد نوح أن وجه الأرض قد نشف.

* **Associated Passages:** GEN 8:13

## تكوين ٨: ١٧ (id: 632905)

**ماذا أراد الله من جميع الكائنات الحيّة على الفلك أن يفعلوها عند مغادرتها للفلك؟**

أراد الله من جميع الكائنات الحيّة أن تثمر وتكثر على الأرض.

* **Associated Passages:** GEN 8:17

## تكوين 8: 20 (id: 632906)

**ماذا فعل نوح عندما غادر الفلك؟**

قام نوح ببناء مذبح للرب وأصعد محرقات عليه.

* **Associated Passages:** GEN 8:20

## تكوين 8: 21 (id: 632907)

**ما هما الوعدان اللذان وعد الله بهما البشرية في هذا الوقت؟**

وعد الله بألا يلعن الأرض مرة أخرى، وألا يميت كل كائن حي مرة أخرى.

* **Associated Passages:** GEN 8:21

## التكوين 8: 21 (#2) (id: 632908)

**ماذا قال الله عن تصور قلب الإنسان منذ حداثته؟**

قال الله إن تَصَوُّرَ قَلْبِ ٱلْإِنْسَانِ شِرِّيرٌ مُنْذُ حَدَاثَتِهِ.

* **Associated Passages:** GEN 8:21

## تكوين 9: 1 (id: 632909)

**ماذا قال الله لنوح وأبنائه أن يفعلوا بعد مغادرتهم الفلك؟**

قال الله لنوح وأبنائه أن يثمروا ويتكاثروا ويملأوا الأرض.

* **Associated Passages:** GEN 9:1

## تكوين 9: 3 (id: 632910)

**ماذا أعطى الله لنوح وأبنائه الآن كطعام؟**

  
أعطى الله لنوح وأبنائه العشب الأخضر وكل دابة حيّة كطعام.

* **Associated Passages:** GEN 9:3

## تكوين 9: 4 (id: 632911)

**كيف** **أمر الله بعدم أكل اللحم؟**

أمر الله بعدم أكل اللحم مع دمه.

* **Associated Passages:** GEN 9:4

## تكوين 9: 4 (#2) (id: 632912)

**ماذا قال الله أنه موجود في الدم؟**

قال الله إن الحياة تكمن في الدم.

* **Associated Passages:** GEN 9:4

## تكوين 9: 5–6 (id: 632913)

**ماذا أعلن الله كعقوبة لسفك دم إنسان؟**

أعلن الله أنه يجب أن يُسفَك دم من يسفك دم إنسان.

* **Associated Passages:** GEN 9:5–GEN 9:6

## تكوين 9: 6 (id: 632914)

**على صورة من خلق الله الإنسان؟**

خلق الله الإنسان على صورته.

* **Associated Passages:** GEN 9:6

## التكوين 9: 9–11 (id: 632915)

**ماذا وعد الله في عهده (ميثاق) مع كل كائن حيّ على الأرض؟**

لقد وعد الله بميثاق (عهد) أنه لن ينقرض كل ذي جسد مرة ثانية بالطوفان. 

* **Associated Passages:** GEN 9:9–GEN 9:11

## تكوين 9: 13 (id: 632916)

**ما هي العلامة التي وضعها الله للعهد (الميثاق) الذي أبرمه مع الأرض؟**

وضع الله قوس قزح في السحاب كعلامة ميثاق قد أبرمه مع الأرض.

* **Associated Passages:** GEN 9:13

## تكوين 9: 15 (id: 632917)

**ما هو الميثاق الذي قطعه الله مع جميع الكائنات الحيّة على الأرض؟**

قطع الله وعدًا عهديًا بأن لا يُدمر كل ذي جسد مرة أخرى بواسطة الطوفان.

* **Associated Passages:** GEN 9:15

## تكوين 9: 16–17 (id: 632918)

**ما علامة الميثاق التي وضعها الله مع الأرض؟**

وضع الله قوس قزح في السحاب كعلامة للميثاق الذي أقامه مع الأرض.

* **Associated Passages:** GEN 9:16–GEN 9:17

## التكوين 9: 18 (id: 632919)

**ما هي أسماء أبناء نوح الثلاثة؟**

أسماء أبناء نوح الثلاثة كانت سَام، حَام، ويَافَث.

* **Associated Passages:** GEN 9:18

## تكوين 9: 20–21 (id: 632920)

**ماذا حدث لنوح بعد أن غرس كرمًا؟**

بعد أن غرس نوح كرمًا، شرب من الخمر وأصبح ثملًا.

* **Associated Passages:** GEN 9:20–GEN 9:21

## تكوين 9: 23 (id: 632921)

**كيف قام سام ويافث بتغطية عري أبيهما؟**

سارا سَامٌ ويَافَثَ إلى الوراء ممسكين برداء، بينما هما يتجهان نحو أبيهما حتى يغطيان عورته وعريه.

* **Associated Passages:** GEN 9:23

## تكوين 9: 25 (id: 632922)

**ما هي لعنة نوح على حام؟**

لعن نوح حام فَقَالَ: «مَلْعُونٌ كَنْعَانُ! عَبْدَ ٱلْعَبِيدِ يَكُونُ لإِخْوَتِهِ»

* **Associated Passages:** GEN 9:25

## التكوين 9: 26–27 (id: 632923)

**من الذي باركه نوح؟**

بارك نوحٌ كلاً من سام ويافث.

* **Associated Passages:** GEN 9:26–GEN 9:27

## التكوين 10: 5 (id: 632924)

**ماذا كان لكل عشيرة عندما انتشر نسل نوح على الأرض بعد الطوفان؟**

عندما انتشرت العشائر، كانت لكل عشيرة لغتها الخاصة.

* **Associated Passages:** GEN 10:5

## تكوين 10: 9 (id: 632925)

 **بماذا اشتهر نمرود، أحد أحفاد حام؟**

اشتهر نمرود بكونه صيادًا جبارًا أمام الرب.

* **Associated Passages:** GEN 10:9

## تكوين 10: 10 (id: 632926)

**ما هي أولى المدن الرئيسية لنمرود في أرض شنعار؟**

أولى مدن نمرود الرئيسية كانت بابل.

* **Associated Passages:** GEN 10:10

## التكوين 10:11 (id: 632927)

**إلى جانب أرض شِنْعَارَ، ما المنطقة الأخرى التي طورها نِمْرودَ ببناء المدن؟**

قام نمرود أيضًا ببناء مدن في آشور.

* **Associated Passages:** GEN 10:11

## تكوين ١٠: ١٥ (id: 632928)

**ما اسم الابن البكر لكنعان؟**

كان الابن البكر لكنعان يُدعى صيدون.

* **Associated Passages:** GEN 10:15

## تكوين 10: 20 (id: 632929)

**ماذا كان لكل عشيرة بعد أن انتشر نسل نوح على الأرض بعد الطوفان؟**

عندما انتشرت العشائر، كان لكل عشيرة لغتها الخاصة وأرضها الخاصة.

* **Associated Passages:** GEN 10:20

## تكوين 10: 25 (id: 632930)

**ماذا حدث في أيام فالج ابن سام؟**

قُسِّمت الأرض في زمن فَالَج.

* **Associated Passages:** GEN 10:25

## تكوين 10: 31 (id: 632931)

**ماذا كان لكل عشيرة عندما انتشر نسل نوح على الأرض بعد الطوفان؟**

عندما انتشرت العشائر في النهاية، كانت لكل عشيرة لغتها وأرضها الخاصة بها.

* **Associated Passages:** GEN 10:31

## تكوين 10: 32 (id: 632932)

**من أين جاءت الأمم التي انتشرت على الأرض بعد الطوفان؟**

الأمم جاءت من قبائل أبناء نوح.

* **Associated Passages:** GEN 10:32

## تكوين 11: 1 (id: 632933)

**كم كان عدد اللغات الموجودة على الأرض بعد الطوفان مباشرة؟**

بعد الطوفان مباشرة، كانت هناك لغة واحدة في جميع أنحاء الأرض.

* **Associated Passages:** GEN 11:1

## تكوين 11: 2 (id: 632934)

**أين استقر الأشخاص الذين هاجروا من المشرق؟**

استقر الناس في سهل في أرض شنعار.

* **Associated Passages:** GEN 11:2

## تكوين 11: 4 (id: 632935)

**ماذا قرر الناس أن يفعلوا بدلاً من الانتشار في جميع أنحاء الأرض كما أمرهم الله؟**

بدلاً من الانتشار في جميع أنحاء الأرض كما أمر الله، قرر الناس بناء مدينة وبرج.

* **Associated Passages:** GEN 11:4

## تكوين 11: 4 (#2) (id: 632936)

**ما الذي أراد الناس صنعه لأنفسهم؟**

أراد الناس أن يصنعوا لأنفسهم اسمًا.

* **Associated Passages:** GEN 11:4

## تكوين 11: 7 (id: 632937)

**ماذا فعل الرب عندما نزل إلى الأرض؟**

نزل الرب وبلبل لغة الناس.

* **Associated Passages:** GEN 11:7

## تكوين 11: 7 (#2) (id: 632938)

**لماذا قام الله بذلك؟**

قام الله ببلبلة لغتهم حتى لا يفهم بعضهم بعضًا.

* **Associated Passages:** GEN 11:7

## تكوين 11: 8 (id: 632939)

**ما الذي جعل الله الناس يقومن به بعد ذلك؟**

جعل الله الناس يتفرقون على وجه الأرض كلها، كما أمرهم.

* **Associated Passages:** GEN 11:8

## تكوين 11: 9 (id: 632940)

**ما اسم المدينة التي حاول الناس بناؤها؟**

كان اسم المدينة بابل.

* **Associated Passages:** GEN 11:9

## تكوين ١١: ١٠ (id: 632941)

**أي نسل لأبناء نوح مذكور في هذا الاصحاح؟**

 في هذا الاصحاح يُذكر نسل سام ابن نوح.

* **Associated Passages:** GEN 11:10

## تكوين 11: 26 (id: 632942)

**من هو والد أبرام؟**

كان والد أبرام هو تارح.

* **Associated Passages:** GEN 11:26

## تكوين 11: 27 (id: 632943)

**ما اسم ابن** **هَارَانَ** **بن تَارَحَ؟**

كان لهاران ابن تارح ابن يُدعى لوط.

* **Associated Passages:** GEN 11:27

## تكوين 11: 28 (id: 632944)

**أين كان يعيش تارح؟**

عاش تارح في أور الكلدانيين.

* **Associated Passages:** GEN 11:28

## تكوين 11: 29 (id: 632945)

**ما اسم زوجة أبرام؟**

كان اسم زوجة أبرام هو ساراي.

* **Associated Passages:** GEN 11:29

## تكوين 11: 30 (id: 632946)

**ما هي المشكلة التي كانت تواجهها زوجة أَبْرَام؟**

كانت ساراي زوجة أبرام عاقرًا ولم يكن لديها أطفال.

* **Associated Passages:** GEN 11:30

## تكوين 11: 31 (id: 632947)

**إلى أين انتقل تَارَحَ مع أَبْرَام وسَارَاي ولوط؟**

انتقل تارح إلى حَارَان مع أبرام وساراي ولوط.

* **Associated Passages:** GEN 11:31

## تكوين ١٢: ١ (id: 632948)

**ماذا طلب الرب من أبرام أن يفعل أثناء إقامته في حاران؟**

قال الرب لأبرام أن يترك بيت أبيه ويتوجه إلى الأرض التي سيُريه إياها.

* **Associated Passages:** GEN 12:1

## التكوين 12: 2–3 (id: 632949)

**ما هو الوعد الذي قطعه الرب لأبرام؟**

وعد الرب بأنه سيبارك أبرام، ويجعله أمة عظيمة، وستُبارك جميع قبائل الأرض من خلاله.

* **Associated Passages:** GEN 12:2–GEN 12:3

## تكوين 12: 5 (id: 632950)

**من الذي تحرك مع أبرام؟**

تحرك أبرام مع ساراي زوجته، ولوط ابن أخيه.

* **Associated Passages:** GEN 12:5

## التكوين 12: 5 (#2) (id: 632951)

**إلى أي أرض انتقل أبرام؟**

ذهب أبرام إلى أرض كنعان.

* **Associated Passages:** GEN 12:5

## تكوين 12: 7 (id: 632952)

**ما هو الوعد الذي أعطاه الرب لأبرام عندما ظهر له؟**

وعد الرب بأن يمنح أرض كنعان لنسل أبرام.

* **Associated Passages:** GEN 12:7

## تكوين 12: 8 (id: 632953)

**كيف عبد أَبْرَام الرب؟**

قام أَبْرَام ببناء مذبحًا للرب ودعا باسم الرب.

* **Associated Passages:** GEN 12:8

## تكوين ١٢: ١٠ (id: 632954)

**إلى أين ذهب أَبْرَام بسبب المجاعة التي في أرض كَنْعَان؟**

ذهب أبرام إلى مصر.

* **Associated Passages:** GEN 12:10

## تكوين ١٢: ١٢ (id: 632955)

**ما الذي كان يقلق أَبْرَام عندما دخل مِصْرَ؟**

كان أَبْرَام قلقًا من أن يقتله المصريون ويأخذوا زوجته سَارَاي لأنها جميلة.

* **Associated Passages:** GEN 12:12

## تكوين 12: 13 (id: 632956)

**ماذا طلب أَبْرَام من سَارَاي أن تقول للمصريين عن نفسها؟**

طلب أَبْرَام من سَارَاي أن تقول للمصريين إنها أخته.

* **Associated Passages:** GEN 12:13

## تكوين 12: 15 (id: 632957)

**ماذا حدث لساراي عندما دخلوا مصر؟**

أخذ فرعون ساراي إلى قصره.

* **Associated Passages:** GEN 12:15

## تكوين ١٢: ١٧ (id: 632958)

**ماذا حدث لفرعون في تلك الفترة؟**

ضرب الرب فرعون وبيته ضربات عظيمة.

* **Associated Passages:** GEN 12:17

## التكوين ١٢: ١٨–١٩ (id: 632959)

**ما السؤال الذي وجهه فرعون إلى أبرام؟**

سأل فرعون أبرام لماذا أخبره أن ساراي هي أخته بدلاً من أن يقول إنها زوجته.

* **Associated Passages:** GEN 12:18–GEN 12:19

## تكوين 12: 20 (id: 632960)

**ماذا فعل فرعون مع أبرام وساراي؟**

صرف فرعون أبرام وساراي.

* **Associated Passages:** GEN 12:20

## تكوين 13: 1 (id: 632961)

**إلى أين انتقل أَبْرَام بعد مغادرته مصر؟**

سافر أبرام إلى النقب في الجنوب.

* **Associated Passages:** GEN 13:1

## تكوين 13: 2 (id: 632962)

**ما الذي أخذه أَبْرَام معه؟**

أحضر أَبْرَام معه الكثير من المواشي والفضة والذهب.

* **Associated Passages:** GEN 13:2

## تكوين 13: 6–7 (id: 632963)

**لماذا كان هناك مخاصمة بين رعاة أبرام ورعاة لوط؟**

كانت هناك مخاصمة لأن الأرض لم تستطع أن تحتمل أَبْرَام ولوط معًا بكل ممتلكاتهما الكثيرة.

* **Associated Passages:** GEN 13:6–GEN 13:7

## التكوين 13: 9 (id: 632964)

**ما العرض الذي قدمه أَبْرَام إلى لوط؟**

عرض أبرام على لوط أن يختار المكان الذي يريد أن يعيش فيه، وبعد ذلك سيختار أبرام مكانه بالذهاب في الاتجاه الآخر.

* **Associated Passages:** GEN 13:9

## التكوين ١٣: ١٠–١١ (id: 632965)

**أين اختار لوط أن يقيم ولماذا؟**

اختار لوط الانتقال إلى الشرق والعيش في سهل الأردن لأنه كان أرض شديدة الخصوبة.

* **Associated Passages:** GEN 13:10–GEN 13:11

## تكوين 13: 12 (id: 632966)

**أين سكن أبرام بعد ذلك؟**

سكن أبرام في أرض كنعان.

* **Associated Passages:** GEN 13:12

## تكوين 13: 13 (id: 632967)

**ما نوعية الأشخاص الذين كانوا يعيشون في سَدومَ؟**

كان سكان سدوم أشرارًا وخطاة ضد الرب.

* **Associated Passages:** GEN 13:13

## تكوين 13: 14–15 (id: 632968)

**في ذلك الوقت، ماذا قال الرب إنه سيمنح أبرام؟**

وعد الرب بأن يمنح لأبرام كل الأرض التي يستطيع رؤيتها من حيث كان واقفًا.

* **Associated Passages:** GEN 13:14–GEN 13:15

## تكوين 13:16 (id: 632969)

**كم عدد النسل الذي قد قال الرب إنه سيكون لأَبْرَام؟**

قال الرب لأبرام إنه سيكون لديه نسل لا يمكن عدّه مثل تراب الأرض.

* **Associated Passages:** GEN 13:16

## تكوين 13: 18 (id: 632970)

**إلى أي مدينة انتقل أَبْرَام بعد ذلك؟**

انتقل أَبْرَام إلى مكان قريب من مدينة حَبْرون.

* **Associated Passages:** GEN 13:18

## تكوين ١٤: ١١–١٢ (id: 632971)

**ما الذي حدث في سدوم نتيجة معركة الملوك في عُمْقُ السِّدِّيمِ؟**

تم الاستيلاء على جميع ممتلكات سدوم، وأُخذ لوط مع جميع ممتلكاته أيضًا.

* **Associated Passages:** GEN 14:11–GEN 14:12

## تكوين 14: 14 (id: 632972)

**ماذا فعل أَبْرَام عندما أُبلغ بأن لوطًا قد أُسر؟**

قام أَبْرَام بجمع غلمانه المتمرنين الذين بلغ عددهم 318 لملاحقتهم.

* **Associated Passages:** GEN 14:14

## تكوين ١٤: ١٥–١٦ (id: 632973)

**بالقرب من أي مدينة كبيرة قاتل أَبْرَام الملوك، وماذا كانت نتيجة المعركة؟**

قاتل أبرام الملوك بالقرب من دمشق، وأعاد الممتلكات ولوط وسائر الأسرى.

* **Associated Passages:** GEN 14:15–GEN 14:16

## تكوين 14: 17–18 (id: 632974)

**أي ملكين التقيا بأَبْرَام عند عودته؟**

التقى ملك سدوم وملكي صادق ملك ساليم بأبرام عند عودته.

* **Associated Passages:** GEN 14:17–GEN 14:18

## تكوين 14: 18 (id: 632975)

**ما هي علاقة ملكي صادق بالله؟**

كان ملكي صادق كاهنًا لله العلي.

* **Associated Passages:** GEN 14:18

## تكوين 14: 18 (#2) (id: 632976)

**ماذا أحضر ملكي صادق معه عندما التقى بأبرام؟**

أحضر ملكي صادق خبزًا وخمرًا معه عندما التقى بأبرام.

* **Associated Passages:** GEN 14:18

## تكوين ١٤: ١٩–٢٠ (id: 632977)

**ماذا قال ملكي صادق لأبرام؟**

بارك ملكي صادق أبرام وبارك الله العلي.

* **Associated Passages:** GEN 14:19–GEN 14:20

## تكوين 14: 20 (id: 632978)

**ماذا فعل أبرام بعد أن تحدث إليه ملكي صادق؟**

أعطى أبرام ملكي صادق عُشرًا من كل شيء.

* **Associated Passages:** GEN 14:20

## تكوين 14: 21 (id: 632979)

**ما العرض الذي قدمه ملك سدوم لأبرام؟**

عرض ملك سدوم على أبرام أن يحتفظ بكل الأملاك مقابل أن يعطي أبرام النفوس للملك.

* **Associated Passages:** GEN 14:21

## تكوين 14: 22–23 (id: 632980)

**لماذا لم يرغب أبرام في اقتناء أي من الممتلكات؟**

رفع أَبْرَام يده إلى الرب الإله العلي، ولم يرغب في أن يتمكن ملك سَدوم من القول إنه هو من جعل أَبْرَام غنيًا.

* **Associated Passages:** GEN 14:22–GEN 14:23

## تكوين 14: 23–24 (id: 632981)

**كيف رد أبرام على عرض ملك سدوم؟**

قال أَبْرَام إنه لا يريد أيًا من الممتلكات، باستثناء ما أكله الغلمان ونصيب الرجال الذين ذهبوا معه.

* **Associated Passages:** GEN 14:23–GEN 14:24

## تكوين ١٥: ١ (id: 632982)

**عندما ظهر الرب لأبرام، بماذا شجعه؟**

قال الرب لأَبْرَام ألا يخاف، وأنه سيكون ترسًا له وأجره العظيم جدًا.

* **Associated Passages:** GEN 15:1

## التكوين 15: 2–3 (id: 632983)

**عما تحدث أبرام مع الله؟**

تحدث أبرام إلى الله بشأن كونه عقيمًا وليس له أبناء، وأن عبده أليعازر الدمشقي هو وريثه الوحيد ومالك بيته.

* **Associated Passages:** GEN 15:2–GEN 15:3

## تكوين 15: 4 (id: 632984)

**من قال الرب إنه سيكون وريث أبرام؟**

قال الرب إن الذي سيأتي من نسل أَبْرَام هو سيكون وريثه.

* **Associated Passages:** GEN 15:4

## تكوين 15: 5 (id: 632985)

**كم عدد نسل أبرام الذي وعده به الرب؟**

قال الرب إن نسل أَبْرَام سيكون كعدد النجوم في السماء.

* **Associated Passages:** GEN 15:5

## تكوين 15: 6 (id: 632986)

**كيف كانت استجابة أَبْرَام لوعد الرب، وماذا فعل الرب بعد ذلك؟**

آمن أَبْرَام بالرب، فاعتبر الرب إيمانه هذا برًا له.

* **Associated Passages:** GEN 15:6

## التكوين 15: 8 (id: 632987)

**ما السؤال الذي طرحه أَبْرَام على الرب فيما يخص الأرض؟**

سأل أبرام الرب، "بِمَاذَا أَعْلَمُ أَنِّي أَرِثُهَا؟"

* **Associated Passages:** GEN 15:8

## تكوين 15: 10 (id: 632988)

**ماذا فعل أَبْرَام بعد ذلك بالحيوانات التي طُلب منه إحضارها؟**

قام أبرام بشق الحيوانات إلى نصفين ووضع كل نصف مقابل الآخر.

* **Associated Passages:** GEN 15:10

## تكوين 15: 12 (id: 632989)

**ماذا حدث لأَبْرَام عند غروب الشمس؟**

لما صار غروب الشمس، وقع على أَبْرَام سبات (نوم عميق) وصارت رعبة مظلمة عظيمة.

* **Associated Passages:** GEN 15:12

## تكوين ١٥: ١٣ (id: 632990)

**كم هي مدة استعباد واضطهاد نسل أبرم التي أخبره بها الرب؟** 

أخبر الرب أَبْرَام أن نسله سيُستعبد ويُضطهد لمدة أربعمئة عام.

* **Associated Passages:** GEN 15:13

## التكوين 15: 14 (id: 632991)

**ما الذي قال الرب أنه سيحدث للأمة التي تستعبد نسل أبرام؟**

قال الرب إنه سيدين تلك الأمة.

* **Associated Passages:** GEN 15:14

## التكوين 15: 15 (id: 632992)

**كيف أوضح الرب أن حياة أَبْرَام ستنتهي؟**

قال الرب إن أَبْرَام سيموت في بسلام وفي شيبة صالحة (سن متقدم).

* **Associated Passages:** GEN 15:15

## التكوين 15: 16 (id: 632993)

**ما الذي سيبلغ نهايته قبل أن يرجع نسل أَبْرَام إلى أرض مَوْعِدهم؟**

ستبلغ خطية الأموريين ذروتها ويكتمل قبل أن يعود نسل أَبْرَام.

* **Associated Passages:** GEN 15:16

## تكوين 15: 17 (id: 632994)

**ماذا جرى في تلك الليلة بين أجزاء الحيوانات التي أعدها أَبْرَام؟**

اجتاز تَنُّورُ دُخَانٍ وَمِصْبَاحُ نَارٍ بَيْنَ تِلْكَ ٱلْقِطَعِ.

* **Associated Passages:** GEN 15:17

## تكوين 15: 18–21 (id: 632995)

**ما هو العهد الذي أبرمه الرب مع أَبْرَام في ذلك اليوم؟**

أبرم الرب عهدًا مع أَبْرَام بأنه سيعطي هذه الأرض لنسل أَبْرَام.

* **Associated Passages:** GEN 15:18–GEN 15:21

## التكوين ١٦: ١–٢ (id: 632996)

**ما الخطة التي اقترحتها سَارَاي ليصير لأَبْرَام نسلًا؟**

اقترحت ساراي على أبرام أن يدخل على خادمتها هاجر لكي ينجب لها أطفالاً منها.

* **Associated Passages:** GEN 16:1–GEN 16:2

## تكوين 16: 4 (id: 632997)

**ما الذي جرى بين هَاجَر وسَارَاي عندما حملت هَاجَر بطفل من أَبْرَام؟**

بعد أن حملت هَاجَر، صَغُرت سَارَاي في عينيها ولم تعد تحترمها.

* **Associated Passages:** GEN 16:4

## تكوين ١٦: ٥–٦ (id: 632998)

**بماذا اشتكت ساراي لأبرام، وكيف رد أبرام عليها؟**

اشتكت سَارَاي من أن الخطأ كان على أَبْرَام لأن هَاجَر احتقرتها، فقال لها أَبْرَام أن تفعل بهاجر ما تراه حسنًا في عينيها.

* **Associated Passages:** GEN 16:5–GEN 16:6

## تكوين 16: 6 (id: 632999)

**كيف تعاملت سَارَاي مع هَاجَر بعد أن حملت هَاجَر، وماذا فعلت هَاجَر؟**

عاملت سَارَاي هَاجَر بقسوة وأذلتها، فقررت هَاجَر الهرب.

* **Associated Passages:** GEN 16:6

## تكوين 16: 9 (id: 633000)

**ماذا أخبر ملاك الرب هاجر أن تفعل في البرية؟**

أخبر ملاك الرب هاجر أن تعود إلى ساراي وتخضع لسلطتها.

* **Associated Passages:** GEN 16:9

## التكوين ١٦: ١٠ (id: 633001)

**ما الوعد الذي أعطاه ملاك الرب لهاجر؟**

وعد ملاك الرب هاجر بأن نسلها سيكون كثيرًا جدًا بحيث لا يمكن عدّه.

* **Associated Passages:** GEN 16:10

## تكوين 16: 11 (id: 633002)

**لماذا طُلب من هاجر أن تسمي ابنها إسماعيل؟**

قيل لهَاجَر أن تُسمي ابنها إِسْمَاعِيل لأن الرب قد سمع لمذلتها.

* **Associated Passages:** GEN 16:11

## التكوين 16: 12 (id: 633003)

**كيف سيتعامل إسماعيل مع الآخرين؟**

سيكون إسماعيل وحشيًّا وعدائيًا تجاه كل إنسان، وسيعيش منفصلًا عن جميع إخوته.

* **Associated Passages:** GEN 16:12

## تكوين 16: 13 (id: 633004)

**ما الاسم الذي أطلقته هاجر على الرب؟**

أطلقت هاجر على الرب الاسم "إِيلُ رُئِي" أي الله الذي يراني.

* **Associated Passages:** GEN 16:13

## تكوين 16: 16 (id: 633005)

**كم كان عمر أَبْرَام عندما وُلِدَ إِسْمَاعِيل؟**

كان عمر أَبْرَام ستة وثمانين عامًا عندما وُلِد إِسْمَاعِيل.

* **Associated Passages:** GEN 16:16

## تكوين 17: 1 (id: 633006)

**كم كان عمر أَبْرَام عندما ظهر له الرب مرة أخرى لتأكيد عهده معه؟**

كان أَبْرَام يبلغ من العمر تسعة وتسعين عامًا عندما ظهر له الرب مرة أخرى.

* **Associated Passages:** GEN 17:1

## تكوين 17:1 (#2) (id: 633007)

**ما الأمر الذي أعطاه الرب لأبرام بخصوص أسلوب حياته؟**

أمر الرب أَبْرَام أن يسير أمامه بلا لوم.

* **Associated Passages:** GEN 17:1

## تكوين 17: 5 (id: 633008)

**ما هو الاسم الجديد الذي منحه يهوه لأبرام، وما معناه؟** 
غيّر الرب اسم أَبْرَام إلى إِبْرَاهِيم، والذي يعني "أب لجمهور من الأمم".

* **Associated Passages:** GEN 17:5

## تكوين 17: 8 (id: 633009)

**ما الذي أعطاه الرب لنسل إِبْرَاهِيمَ كجزء من العهد؟**

أعطى الرب نسل إبراهيم كل أرض كنعان كجزء من العهد.

* **Associated Passages:** GEN 17:8

## التكوين 17: 8 (#2) (id: 633010)

**ماذا قال الرب عن العلاقة بينه وبين نسل إبراهيم؟**

قال الرب إنه سيكون إلهًا لنسل إبراهيم.

* **Associated Passages:** GEN 17:8

## تكوين 17: 10–11 (id: 633011)

**بماذا أمر الرب إبراهيم كعلامة للعهد الذي بينهما؟**

أمر الرب بأن يُختن كل ذكر كعلامة على العهد الذي بينه وبين إبراهيم.

* **Associated Passages:** GEN 17:10–GEN 17:11

## تكوين ١٧: ١٢ (id: 633012)

**في أي عمر يجب ختان الطفل؟**

كان من المقرر ختان الطفل بعد مرور ثمانية أيام.

* **Associated Passages:** GEN 17:12

## تكوين ١٧: ١٢–١٣ (id: 633013)

**كيف كان يجب التعامل مع الغرباء الذين انضموا إلى بيت في عهد مع الرب؟** 

كان يجب أيضًا ختان الغرباء الذين ينضمون إلى بيت في عهد مع الرب.

* **Associated Passages:** GEN 17:12–GEN 17:13

## تكوين 17: 14 (id: 633014)

**ماذا يحدث لأي ذكر غير مختون؟**

أي ذكر لم يكن مختونًا كان يُقطع من شعبه لأنه خالف العهد.

* **Associated Passages:** GEN 17:14

## تكوين 17: 15 (id: 633015)

**إلى ماذا غيّر الرب اسم سَارَاي؟**

غيّر الرب اسم سَارَاي إلى سَارَة.

* **Associated Passages:** GEN 17:15

## التكوين 17: 16 (id: 633016)

**ما الذي وعد به الرب أن يأتي من سارة؟**

وعد الرب بأن يأتي ابن إبراهيم من سارة.

* **Associated Passages:** GEN 17:16

## التكوين 17: 17 (id: 633017)

**كيف استجاب إبراهيم لوعد الرب بشأن سارة؟**

ضحك إبراهيم وسأل كيف يمكن أن يولد طفل لرجل وامرأة كبيرين في السن.

* **Associated Passages:** GEN 17:17

## تكوين 17: 19 (id: 633018)

**ما الاسم الذي أمر الله إبراهيم أن يعطيه للابن الذي سيولد من سارة؟**

قال الله إن على إبراهيم أن يُسمّي ابنه إسحاق.  

* **Associated Passages:** GEN 17:19

## التكوين 17: 19 (#2) (id: 633019)

**ما هو الأمر الذي وعد الله بإقامته مع إسحاق؟**

قال الله إنه سيقيم عهده مع إسحاق.

* **Associated Passages:** GEN 17:19

## تكوين 17: 20 (id: 633020)

**ما هو الوعد الذي قطعه الله بشأن إسماعيل؟**

وعد الله بأن يبارك إسماعيل، ويجعله مثمرًا، ويجعله أمة كبيرة.

* **Associated Passages:** GEN 17:20

## تكوين 17: 21 (id: 633021)

**ماذا قال الله إنه سيقيم مع إسحاق؟**

قال الله إنه سيقيم عهده مع إسحاق.

* **Associated Passages:** GEN 17:21

## تكوين 17: 24–27 (id: 633023)

**ماذا فعل إبراهيم في نفس اليوم بعد أن تركه الله؟**

ختن إبراهيم في ذلك اليوم عينه جميع الذكور الذين في بيته.  

* **Associated Passages:** GEN 17:24–GEN 17:27

## تكوين 17: 25 (id: 633022)

**كم كان عمر إسماعيل عندما خُتِن؟**

كان إسماعيل في الثالثة عشرة من عمره عندما خُتن.

* **Associated Passages:** GEN 17:25

## تكوين 18: 2 (id: 633024)

**ماذا رأى إبراهيم عندما رفع عينيه وهو جالس عند باب خيمته؟**

رأى إبراهيم ثلاثة رجال واقفين بالقرب منه.  

* **Associated Passages:** GEN 18:2

## التكوين 18: 4–5 (id: 633025)

**ماذا قدم إبراهيم للرجال؟**

قدّم إبراهيم للرجال بعض الماء للغسل، كما قدم لهم بعض الطعام.

* **Associated Passages:** GEN 18:4–GEN 18:5

## التكوين 18: 9 (id: 633026)

**أين كانت سارة عندما تكلم الزائر بنبوءته؟**

كانت سارة داخل الخيمة.

* **Associated Passages:** GEN 18:9

## تكوين 18: 10 (id: 633027)

**ما هي النبوة التي تكلم بها أحد الزوار** **بخصوص سارة؟**

قال الزائر إنه عند عودته، سيكون لسارة ابن.  

* **Associated Passages:** GEN 18:10

## التكوين 18: 12 (id: 633028)

**ما كان رد فعل سارة على كلام الزائر؟** 
  
ضحكت سارة في نفسها عندما سمعت نبوة الزائر.

* **Associated Passages:** GEN 18:12

## تكوين 18: 14 (id: 633029)

**ماذا قال الرب (الزائر) عن ردة فعل سارة؟**

سأل الرب لماذا ضحكت سَارَة، وقال: "ههَلْ يَسْتَحِيلُ عَلَى ٱلرَّبِّ شَيْءٌ؟"

* **Associated Passages:** GEN 18:14

## التكوين 18: 16 (id: 633030)

**عندما قام الرجال، في أي اتجاه نظروا؟** 

نظر الرجال باتجاه سَدوم.

* **Associated Passages:** GEN 18:16

## تكوين 18: 17 (id: 633031)

**ما السؤال الذي طرحه الرب أثناء سيرهم؟**

قال الرب، "هَلْ أُخْفِي عَنْ إِبْرَاهِيمَ مَا أَنَا فَاعِلُهُ؟"

* **Associated Passages:** GEN 18:17

## التكوين 18: 19 (id: 633032)

**ما الذي طلب يهوه من إبراهيم أن يقوم به حتى يتمم وعوده له؟**

قال الرب إن إِبْرَاهِيمَ يجب أن يُعَلِّم بنيه وبيته أن يَعْمَلُوا بِرًّا وَعَدْلًا.

* **Associated Passages:** GEN 18:19

## تكوين 18: 20–21 (id: 633033)

**لماذا كان الرجال متجهين نحو سدوم؟**

كان الرجال متجهين نحو سدوم لأن الصراخ ضد سدوم وعمورة كان عظيمًا، وأرادوا التحقق مما إذا كان فساد المدينتين مطابقًا لما وصل إليهم.

* **Associated Passages:** GEN 18:20–GEN 18:21

## التكوين 18: 23 (id: 633034)

**عندما وقف إبراهيم مع الرب، ما السؤال الذي طرحه على الرب؟**

سأل إبراهيم، "أَفَتُهْلِكُ ٱلْبَارَّ مَعَ ٱلْأَثِيمِ؟"

* **Associated Passages:** GEN 18:23

## التكوين 18: 26 (id: 633035)

**ماذا وعد الرب أن يفعل إذا وجد خمسين بارًا داخل المدينة؟**

قال الرب إنه سيعفو عن المدينة بأسرها من أجلهم.

* **Associated Passages:** GEN 18:26

## التكوين 18: 28 (id: 633036)

**ماذا قال الرب إنه سيفعل إذا كان هناك خمسة وأربعون بارًا في المدينة؟**

قال الرب إنه سيعفو عن المدينة بأكملها من أجلهم.

* **Associated Passages:** GEN 18:28

## التكوين 18: 29 (id: 633037)

**ماذا وعد الرب أن يفعل إذا وجد أربعين بارًا داخل المدينة؟**

قال الرب إنه سيعفو عن المدينة بأكملها من أجلهم.

* **Associated Passages:** GEN 18:29

## التكوين 18: 30 (id: 633038)

**ماذا قال الرب إنه سيفعل إذا وجد ثلاثين بارًا داخل المدينة؟**

قال الرب إنه سيغفر للمدينة بأسرها من أجلهم.

* **Associated Passages:** GEN 18:30

## التكوين 18: 31 (id: 633039)

**ماذا قال الرب إنه سيفعل إذا وجد عشرين بارًا داخل المدينة؟**

قال الرب إنه سيعفو عن المدينة بأكملها من أجلهم.

* **Associated Passages:** GEN 18:31

## التكوين 18: 32 (id: 633040)

**ماذا قال الرب إنه سيفعل إذا وجد عشرة أبرار داخل المدينة؟**

قال الرب إنه سيعفو عن المدينة بأسرها من أجلهم.

* **Associated Passages:** GEN 18:32

## تكوين 19: 2 (id: 633041)

**ماذا اقترح لوط على الملاكين عندما رآهما يدخلان سدوم؟**

اقترح لوط عليهم أن يبيتوا في بيته لليلة واحدة ثم يغادروا في الصباح.

* **Associated Passages:** GEN 19:2

## تكوين 19: 2 (#2) (id: 633042)

**ماذا كان رد الملائكة على لوط؟**

قال الملائكة إنهم سيبيتون في الساحة.

* **Associated Passages:** GEN 19:2

## تكوين 19: 3 (id: 633043)

**أين قرر الملائكة في النهاية قضاء الليل بعد إلحاح لوط المستمر؟**

أخيرًا، ذهب الملاكان مع لوط إلى بيته ليبيتا هناك.

* **Associated Passages:** GEN 19:3

## تكوين 19: 5 (id: 633044)

**ما الذي طلبه رجال المدينة من لوط عندما تجمعوا حول بيته؟**

أراد الرجال أن يُخرج لوط الرجلين اللذين كانا يزورانه، لكي يضاجعوهم.

* **Associated Passages:** GEN 19:5

## تكوين 19: 8 (id: 633045)

**ماذا عرض لوط على رجال المدينة بدلاً من ذلك؟**

قدم لوط لرجال المدينة ابنتيه بدلاً من تسليم الضيفين لهم.

* **Associated Passages:** GEN 19:8

## تكوين 19: 9 (id: 633046)

**كيف تجاوب الرجال مع عرض لوط؟**

قال الرجال للوط أن يرجع للوراء وكادوا أن يحطموا الباب.

* **Associated Passages:** GEN 19:9

## تكوين 19: 11 (id: 633047)

**ماذا فعل الملائكة بعد ذلك؟**

أدخل الملائكة لوطًا إلى داخل البيت وأصابوا الرجال الواقفين بالخارج بالعمى.

* **Associated Passages:** GEN 19:11

## التكوين 19: 13 (id: 633048)

**ما الذي قاله الملائكة عن المهمة التي أرسلهم الرب لتنفيذها؟** 

قال الملائكة إن الرب أرسلهم لتدمير وإهلاك المدينة.

* **Associated Passages:** GEN 19:13

## تكوين 19: 14 (id: 633049)

**كيف ردَّ أصهار لوط عندما أخبرهم بالإسراع في مغادرة سدوم لأنها على وشك التدمير؟** 

اعتقد أصهار لوط أن لوطًا كان يمزح.

* **Associated Passages:** GEN 19:14

## تكوين 19: 15 (id: 633050)

**عندما بزغ الفجر، ماذا طلبت الملائكة من لوط أن يفعل؟**

قال الملائكة للوط أن يأخذ زوجته وبناته ويغادر المدينة.

* **Associated Passages:** GEN 19:15

## تكوين 19: 16 (id: 633051)

**لماذا، رغم تواني لوط، قام الملائكة بإخراج لوط وأسرته بأيديهم من المدينة؟**

أخرجهم الملائكة خارج المدينة لأن الرب كان رحيمًا معهم.

* **Associated Passages:** GEN 19:16

## تكوين 19: 17 (id: 633052)

**ما التعليمات التي قدمها الملائكة للوط عند خروجهم من المدينة؟**

أخبر الملائكة لوط وعائلته بأن يهربوا لحياتهم وألا ينظروا إلى الوراء.

* **Associated Passages:** GEN 19:17

## التكوين 19: 22 (id: 633053)

**إلى أين سمح الملاك للوط وعائلته بالهروب؟**

سُمح للوط وعائلته بالفرار إلى مدينة صغيرة تُسمى صوغر.

* **Associated Passages:** GEN 19:22

## تكوين 19: 24 (id: 633054)

**ماذا فعل الرب عندما وصل لوط إلى صوغر؟**

أنزل الرب كبريت ونار من السماء على سدوم وعمورة.

* **Associated Passages:** GEN 19:24

## تكوين 19: 26 (id: 633055)

**ماذا فعلت زوجة لوط وما الذي جرى لها؟**

نظرت زوجة لوط إلى ورائها، فتحولت إلى عمود من الملح.

* **Associated Passages:** GEN 19:26

## تكوين 19: 28 (id: 633056)

**ماذا شاهد إبراهيم في الصباح الباكر عندما نظر إلى كل أرض السهل؟**

رأى إبراهيم الدخان يتصاعد من الأرض مثل دخان الأتون.

* **Associated Passages:** GEN 19:28

## تكوين 19: 30 (id: 633057)

**إلى أين انتقل لوط بعد ذلك ولماذا؟**

انتقل لوط إلى مغارة في الجبل لأنه كان يخشى أن يسكن في صوغر.

* **Associated Passages:** GEN 19:30

## التكوين 19: 31–32 (id: 633058)

**ما الذي دبّرته ابنتا لوط فيما يتعلق بوالدهما؟**

اتّفقت ابنتا لوط على أن تسقياه الخمر حتى يسكر، ثم تضطجع كل واحدة منهما معه لتحصل على نسل منه.

* **Associated Passages:** GEN 19:31–GEN 19:32

## تكوين 19: 37–38 (id: 633059)

**ما هما الشعبان اللذان انحدرا من نسل ابنتي لوط؟**

تكوّن من نسل بنات لوط شعبا الموآبيين والعمونيين.

* **Associated Passages:** GEN 19:37–GEN 19:38

## التكوين 20: 1–2 (id: 633060)

**ماذا قال إبراهيم عن سارة أثناء إقامته في جرار؟**

قال إبراهيم إن سارة هي أخته.

* **Associated Passages:** GEN 20:1–GEN 20:2

## التكوين 20: 3 (id: 633061)

**ماذا قال الله لأبيمالك بعد أن أخذ سارة؟**

ظهر الله لأبيمالك في حلم وأخبره بأنه سيموت لأنه أخذ زوجة الرجل.

* **Associated Passages:** GEN 20:3

## تكوين 20: 5 (id: 633062)

**بماذا أجاب أبيمالك الله عن كلام إبراهيم وسارة؟**

أخبر أبيمالك الله أن إبراهيم قال له إن سارة أخته، وأن سارة أكدت له أن إبراهيم أخوها.

* **Associated Passages:** GEN 20:5

## التكوين 20: 7 (id: 633063)

**بماذا أمر الله أبيمالك، وما الذي قال الله إنه سيحدث إذا لم ينفذ ذلك؟**

قال الله لأبيمالك أن يعيد سارة إلى إبراهيم، وإن لم يفعل، فإنه وشعبه سيهلكون.

* **Associated Passages:** GEN 20:7

## تكوين 20: 8 (id: 633064)

**كيف كانت استجابة عبيد أبيمالك عندما سمعوا ما أخب به الله أبيمالك؟**

شعر رجال أَبِيمَالِك بالخوف الشديد عندما سمعوا ما أخبرهم به الله.

* **Associated Passages:** GEN 20:8

## التكوين 20: 11 (id: 633065)

**لماذا قال إِبْرَاهِيم إنّه أخبر أَبِيمَالِك بأنّ سَارَة هي أخته؟**

قال إِبْرَاهِيم إنه كان يخشى أن يقتله أَبِيمَالِك بسبب سَارَة.

* **Associated Passages:** GEN 20:11

## تكوين 20: 12 (id: 633066)

**كيف كانت سارة تُعتبر أخت إبراهيم بالفعل؟**

كانت سارة أخته من جهة الأب لا الأم.

* **Associated Passages:** GEN 20:12

## التكوين 20: 16 (id: 633067)

**ما الهدية التي قدمها أبيمالك لإبراهيم؟**

أعطى أَبِيمَالِك إِبْرَاهِيم 1,000 {شاقل} من الفضة.

* **Associated Passages:** GEN 20:16

## تكوين 20: 16 (#2) (id: 633068)

**لماذا قال أبيمالك لسارة إنه أعطى أخاها ألف قطعة فضة؟**

أخبر أبيمالك سارة بأنه قدم ألف قطعة فضة لأخيها كتعويض، حتى لا يكون عليها لوم أمام من كانوا معها، حتى يتم تبرئتها.

* **Associated Passages:** GEN 20:16

## تكوين 20: 17 (id: 633069)

**ما الذي جرى بعد أن صلى إبراهيم إلى الله لأجل أبيمالك وشعبه؟**

استجاب الله لصلاة إبراهيم، فشفى أبيمالك وزوجته وجواريه، وأعاد إليهم القدرة على الإنجاب.

* **Associated Passages:** GEN 20:17

## التكوين ٢١: ٢ (id: 633070)

**ماذا فعل الرب لسارة؟**

زار الرب سَارَة، وحبلت فولدت ابنًا لإِبْرَاهِيم في الوقت المحدد.

* **Associated Passages:** GEN 21:2

## التكوين 21: 4 (id: 633071)

**ماذا فعل إبراهيم عندما كان إسحاق في اليوم الثامن من عمره؟**

قام إبراهيم بختان إسحاق عندما بلغ ثمانية أيام.

* **Associated Passages:** GEN 21:4

## التكوين 21: 6 (id: 633072)

**ماذا قالت سارة أن الله صنع لها؟**

قالت سارة إنّ الله صنع لها ضحكًا.

* **Associated Passages:** GEN 21:6

## التكوين 21: 9 (id: 633073)

**ماذا لاحظت سارة في يوم فِطام إسحاق؟**

رأت سارة ابن هاجر يستهزئ ويهزأ.

* **Associated Passages:** GEN 21:9

## تكوين 21: 10 (id: 633074)

**ما الذي أمرت به سارة إبراهيم بخصوص هاجر وابنها، وما السبب؟**

طلبت سارة من إبراهيم أن يخرج هاجر وابنها من البيت، لأن ابن هاجر لا يمكن أن يرث مع إسحاق.

* **Associated Passages:** GEN 21:10

## التكوين 21:11 (id: 633075)

**كيف استجاب إِبْرَاهِيم لطلب سَارَة؟**

كان إِبْرَاهِيمَ مكروبًا بسبب طلب سَارَة المتعلق بابنه من هَاجَر.

* **Associated Passages:** GEN 21:11

## التكوين 21: 12 (id: 633076)

**ماذا أمر الله إبراهيم أن يفعل؟**

أمر الله إبراهيم بأن يسمع لقول سارة.

* **Associated Passages:** GEN 21:12

## تكوين 21: 14 (id: 633077)

**إلى أين ذهبت هاجر وابنها بعد أن أرسلهم إبراهيم؟**

ذهبت هاجر وابنها إلى البرية.

* **Associated Passages:** GEN 21:14

## التكوين 21: 18 (id: 633078)

**ماذا أخبر الله هاجر أنه سيفعل لابنها؟**

قال الله إنه سيجعل ابن هاجر أمة عظيمة.

* **Associated Passages:** GEN 21:18

## التكوين 21: 19 (id: 633079)

**كيف نجت هاجر وابنها؟**

فتح الله عيني هاجر فرأت بئرًا من الماء.

* **Associated Passages:** GEN 21:19

## التكوين 21: 20–21 (id: 633080)

**ماذا حدث لابن هاجر عندما كبر؟**

سكن ابن هاجر في برية فاران، وأحضرت له أمه زوجة من مصر.

* **Associated Passages:** GEN 21:20–GEN 21:21

## التكوين 21: 23 (id: 633081)

**ما القَسم الذي أراد أبيمالك أن يُقسم عليه إبراهيم؟**

طلب أَبِيمَالِكَ من إِبْرَاهِيم أن يقسم بأنه لن يخدعه أو يخدع أبناءه أو ذريته. كما طلب منه أن يظهر نفس الوفاء بالعهد الذي أظهره أَبِيمَالِك لإِبْرَاهِيم.

* **Associated Passages:** GEN 21:23

## التكوين 21: 25 (id: 633082)

**بماذا اشتكى إبراهيم إلى أبيمالك؟**

اشتكى إبراهيم إلى أبيمالك بخصوص بئر ماء استولى عليه عبيد أبيمالك.

* **Associated Passages:** GEN 21:25

## التكوين 21: 28–30 (id: 633083)

**لماذا أعطى إبراهيم سبع نعاج لأبيمالك؟**

أعطى إبراهيم سبع نعاج لأبيمالك كشهادة على أنه هو الذي حفر البئر المتنازع عليه.

* **Associated Passages:** GEN 21:28–GEN 21:30

## التكوين 21: 32 (id: 633084)

**إلى أي أرض عاد أبيمالك؟**

عاد أبيمالك إلى أرض الفلسطينيين.

* **Associated Passages:** GEN 21:32

## تكوين 21: 33 (id: 633085)

**ماذا فعل إبراهيم عند شجر الأثل التي في بئر السبع؟**

دعا إبراهيم باسم الرب، الإله السرمدي.

* **Associated Passages:** GEN 21:33

## التكوين 21: 34 (id: 633086)

**أين عاش إبراهيم أيامًا كثيرة؟**

عاش إبراهيم في أرض الفلسطينيين أيامًا كثيرة.

* **Associated Passages:** GEN 21:34

## التكوين 22: 1–2 (id: 633087)

**ما الامتحان الذي اختبر به الله إبراهيم؟**

أمر الله إبراهيم بالذهاب إلى أَرْضِ ٱلْمُرِيَّا وتقديم إسحاق كمحرقة للرب.

* **Associated Passages:** GEN 22:1–GEN 22:2

## تكوين 22: 3 (id: 633088)

**كيف استجاب إبراهيم لأمر الله؟**

استيقظ إبراهيم في الصباح الباكر وبدأ رحلته إلى المكان الذي أخبره الله عنه.

* **Associated Passages:** GEN 22:3

## التكوين 22: 5 (id: 633089)

**ماذا قال إبراهيم للغلامين أنه هو وإسحاق سيقومان به؟**

أخبر إبراهيم غلاميه أنه هو وإسحاق سيذهبان للسجود ثم سيرجعان.

* **Associated Passages:** GEN 22:5

## تكوين 22: 7 (id: 633090)

**ما السؤال الذي وجهه إسحاق إلى إبراهيم أثناء سيرهما معًا؟**

سأل إسحاق إبراهيم: "أَيْنَ ٱلْخَرُوفُ لِلْمُحْرَقَةِ؟"

* **Associated Passages:** GEN 22:7

## التكوين 22: 8 (id: 633091)

**كيف أجاب إبراهيم على سؤال إسحاق؟**

قال إبراهيم إن ٱللهُ يَرَى لَهُ ٱلْخَرُوفَ لِلْمُحْرَقَةِ.

* **Associated Passages:** GEN 22:8

## التكوين 22: 9 (id: 633092)

**ماذا أعد إبراهيم كذبيحة محرقة عندما وصلوا إلى المكان، وكيف قام بذلك؟**

قام إبراهيم بتجهيز إسحاق كتقدمة محرقة عبر ربطه ووضعه على المذبح.

* **Associated Passages:** GEN 22:9

## تكوين 22: 12 (id: 633093)

**ماذا قال له ملاك الرب عندما أخذ إبراهيم السكين في يده؟**

قال ملاك الرب لإِبْرَاهِيمَ ألا يؤذي إِسْحَاق.

* **Associated Passages:** GEN 22:12

## التكوين 22: 12 (#2) (id: 633094)

**بماذا شهد الملاك عن إبراهيم؟**

قال الملاك إنه عرف الآن أن إبراهيم يهاب الله.

* **Associated Passages:** GEN 22:12

## تكوين 22: 13 (id: 633095)

**كيف وفر الله المحرقة لإبراهيم؟**

كان هناك كَبْشٌ وَرَاءَهُ مُمْسَكًا فِي ٱلْغَابَةِ بِقَرْنَيْهِ، فَذَهَبَ إِبْرَاهِيمُ وَأَخَذَ ٱلْكَبْشَ وَأَصْعَدَهُ مُحْرَقَةً.

* **Associated Passages:** GEN 22:13

## التكوين 22: 14 (id: 633096)

**ما الاسم الذي أطلقه إبراهيم على موضع تقدمة المحرقة؟**

دعا إبراهيم ذلك الموضع "يَهْوَهْ يِرْأَهْ"، أي الرب سيُّوِّفر .

* **Associated Passages:** GEN 22:14

## التكوين 22: 16–17 (id: 633097)

**ما السبب الذي قدمه ملاك الرب لمباركة إبراهيم؟**

قال ملاك الرب إنه سيبارك إِبْرَاهِيمَ لأن إِبْرَاهِيمَ لم يمنع ابنه الوحيد عنه.

* **Associated Passages:** GEN 22:16–GEN 22:17

## التكوين 22: 18 (id: 633098)

**عن طريق من، ولماذا نالت جميع أمم الأرض البركة؟**

ستتبارك جميع أمم الأرض من خلال ذرية إبراهيم، بسبب طاعة إبراهيم لصوت ملاك الرب.

* **Associated Passages:** GEN 22:18

## تكوين ٢٣: ٢ (id: 633099)

**ما الذي فعله إِبْرَاهِيمَ أولاً عندما ماتت سَارَة؟**

حزن ابراهيم عندما ماتت سارة، وناح وبكى عليها.

* **Associated Passages:** GEN 23:2

## تكوين 23: 3–4 (id: 633100)

**ما الطلب الذي قدمه إبراهيم إلى أبناء حِث؟**

طلب إبراهيم يمتلك أرض ليستخدمها كمقبرة.

* **Associated Passages:** GEN 23:3–GEN 23:4

## تكوين 23: 5–6 (id: 633101)

**كيف استجاب أبناء حِث لطلب إبراهيم؟**

عرض أبناء حِث أفضل قبورهم على إبراهيم.

* **Associated Passages:** GEN 23:5–GEN 23:6

## تكوين 23: 10–11 (id: 633102)

**عندما طلب إبراهيم مغارة عفرون الحِثّي لتكون مقبرة، كيف كان تجاوب عفرون؟**

اقترح عِفْرونَ أن يمنح إِبْرَاهِيمَ المغارة والحقل المجاور له مجانًا.

* **Associated Passages:** GEN 23:10–GEN 23:11

## تكوين 23: 12–13 (id: 633103)

**كيف رد إبراهيم على عرض عفرون؟**

طلب إبراهيم أن يدفع ثمن الحقل والمغارة.

* **Associated Passages:** GEN 23:12–GEN 23:13

## تكوين 23: 14–15 (id: 633104)

**ماذا كان رد عِفْرون على عرض إِبْرَاهِيم؟**

طلب عِفْرونَ 400 شاقل فضة مقابل الحقل والمغارة.

* **Associated Passages:** GEN 23:14–GEN 23:15

## تكوين 23: 14–16 (id: 633105)

**كيف انتهت المحادثة بين إبراهيم وعفرون؟**

دفع إبراهيم 400 شاقل فضة لعفرون مقابل قطعة الأرض.

* **Associated Passages:** GEN 23:14–GEN 23:16

## التكوين 23: 17–18 (id: 633106)

**ماذا شمل شراء حقل عفرون الذي كان في المكفيلة؟**

شمل شراء إِبْرَاهِيمَ لحقل عِفْرونَ الحقل نفسه، والمغارة التي كانت فيه، وجميع الأشجار الموجودة في جميع حدود الحقل وعلى حدوده.

* **Associated Passages:** GEN 23:17–GEN 23:18

## التكوين 23: 19 (id: 633107)

**ماذا فعل إبراهيم بعد ذلك بالمغارة؟**

دفن إبراهيم سارة امرأته في المغارة.

* **Associated Passages:** GEN 23:19

## التكوين ٢٤: ٢–٤ (id: 633108)

**ما الذي جعل إبراهيم عبده الأكبر يُقسِم على فعله؟**

جعل إبراهيم عبده الأكبر يُقسِم على أن يأتي بزوجة لإسحاق من أقارب إبراهيم.

* **Associated Passages:** GEN 24:2–GEN 24:4

## تكوين ٢٤: ٥–٦ (id: 633109)

**على ماذا أصرّ إبراهيم ألا يفعله العبد بإسحاق؟**

أصرَّ إبراهيم على أن لا يُعيد العبد إسحاق إلى الأرض التي جاء منها إبراهيم.

* **Associated Passages:** GEN 24:5–GEN 24:6

## التكوين 24: 12–14 (id: 633110)

**ماذا طلب عبد إبراهيم من الله ليُريه المرأة التي اختارها الرب لإسحاق؟**

طلب العبد أن تكون المرأة التي يطلب منها أن تُنزل جرتها ليشرب، فتفعل ذلك وتعرض عليه أيضًا سقي جماله.

* **Associated Passages:** GEN 24:12–GEN 24:14

## التكوين 24: 15 (id: 633111)

**ما هي علاقة رفقة بإبراهيم؟**

كانت رِفْقَة حفيدة نَاحور شقيق إِبْرَاهِيم.

* **Associated Passages:** GEN 24:15

## تكوين ٢٤: ١٧–١٨ (id: 633112)

**ماذا فعلت رفقة عندما طلب عبد إبراهيم أن تسقيه ماء؟**

قدمت رفقة للعبد الماء.

* **Associated Passages:** GEN 24:17–GEN 24:18

## التكوين 24: 19 (id: 633113)

**ماذا قالت رفقة بعد أن انتهت من تقديم الماء للعبد؟**

بعد أن انتهت رِفْقَة من تقديم الماء للعبد، قالت: "أَسْتَقِي لِجِمَالِكَ أَيْضًا حَتَّى تَفْرَغَ مِنَ ٱلشُّرْبِ."

* **Associated Passages:** GEN 24:19

## التكوين 24: 26–27 (id: 633114)

**ماذا فعل العبد عندما علم أن رفقة لها قرابة بإبراهيم وأنه يمكنه قضاء الليل مع عائلتها؟**

خر العبد وسجد للرب وباركه.

* **Associated Passages:** GEN 24:26–GEN 24:27

## التكوين 24: 29 (id: 633115)

**من كان شقيق رفقة؟**

كان لابان شقيق رفقة.

* **Associated Passages:** GEN 24:29

## تكوين 24: 31 (id: 633116)

**ماذا فعل لابان عندما التقى بخادم إبراهيم؟**

دعا لابان خادم إبراهيم لينزل في بيته.

* **Associated Passages:** GEN 24:31

## التكوين 24: 33 (id: 633117)

**ما الذي أصرَّ عبد إبراهيم على فعله قبل أن يأكل؟**

أصر عبد إبراهيم على توضيح سبب مجيئه قبل أن يبدأ في تناول الطعام.

* **Associated Passages:** GEN 24:33

## تكوين 24: 40 (id: 633118)

**كيف قال إبراهيم إن الرب سيُنجح طريق العبد؟**

قال إِبْرَاهِيمَ إن الرب سيرسل ملاكه مع العبد ولينجح طريقه.

* **Associated Passages:** GEN 24:40

## تكوين 24: 47 (id: 633119)

**ماذا قدم العبد لرفقة عندما علم أن لها قرابة بإبراهيم؟**

أعطى عبد إبراهيم رفقة خاتمًا ذهبيًا لأنفها (خِزامة) وأساور لذراعيها (سّوار).

* **Associated Passages:** GEN 24:47

## تكوين ٢٤: ٥٠–٥١ (id: 633120)

**كيف رد لابان وبتوئيل على عبد إبراهيم عندما سألهم عن موقفهم بشأن رفقة؟**

أجاب لابان وبتوئيل بأن على العبد أن يأخذ رفقة ويذهب، فتكون رفقة زوجة لابن إبراهيم.

* **Associated Passages:** GEN 24:50–GEN 24:51

## التكوين 24: 52–53 (id: 633121)

**ماذا فعل عبد إبراهيم عندما سمع كلام لابان وبتوئيل؟**

سجد العبد للرب، ثم أخرج الهدايا لرِفْقَة وأخيها وأمها.

* **Associated Passages:** GEN 24:52–GEN 24:53

## تكوين ٢٤: ٥٤–٥٥ (id: 633122)

**عندما استيقظوا في صباح اليوم التالي، ماذا أراد شقيق رفقة ووالدتها أن يفعل العبد؟**

عندما استيقظوا في الصباح التالي، رغبوا في أن يبقى عبد إبراهيم معهم لبضعة أيام إضافية.

* **Associated Passages:** GEN 24:54–GEN 24:55

## التكوين 24: 56–58 (id: 633123)

**ماذا قالت رفقة إنها تريد أن تفعل عندما قال عبد إبراهيم إنه يريد الرجوع فورًا؟**

قالت رِفْقَة إنها ترغب في الذهاب مع العبد.

* **Associated Passages:** GEN 24:56–GEN 24:58

## تكوين 24: 60 (id: 633124)

**ما هي البركة التي باركت بها العائلة رِفْقَة عندما غادرت مع عبد إِبْرَاهِيمَ؟**

باركت العائلة رفقة بأن تكون أمًا لآلاف وأن يرث نسلها باب مبغضيهم.

* **Associated Passages:** GEN 24:60

## تكوين 24: 63 (id: 633125)

**ماذا كان يفعل إسحاق عندما وصلت رفقة إلى منزله؟**

كان إسحاق في الحقل يتأمل.

* **Associated Passages:** GEN 24:63

## التكوين 24: 64–65 (id: 633126)

**ماذا فعلت رفقة عندما رأت إسحاق؟**

عندما رأت إسحاق، أَخَذَتِ **ر**فقة الْبُرْقُعَ وَتَغَطَّتْ**،** ونزلت عن الجمل.

* **Associated Passages:** GEN 24:64–GEN 24:65

## تكوين 24: 67 (id: 633127)

**ماذا فعل إسحاق بعد أن أخبر عبد إبراهيم بكل الأمور التي قام بها؟**

أدخل إسحاق رفقة إلى خيمة والدته سارة واتخذ رفقة زوجة له.

* **Associated Passages:** GEN 24:67

## تكوين 25: 1 (id: 633128)

**ماذا فعل إبراهيم بعد موت زوجته سارة؟**

تزوج إبراهيم امرأة أخرى تُدعى قطورة.

* **Associated Passages:** GEN 25:1

## تكوين ٢٥: ٥–٦ (id: 633129)

**كيف وزع إِبْرَاهِيم ثروته؟**

أعطى إبراهيم عطايا لأبناء سراريه، ووهب كل ما يملك لإسحاق.

* **Associated Passages:** GEN 25:5–GEN 25:6

## التكوين ٢٥: ٧ (id: 633130)

**كم سنة عاش إبراهيم؟**

عاش إِبْرَاهِيمَ مئة وخمسة وسبعين عامًا.

* **Associated Passages:** GEN 25:7

## التكوين 25: 9 (id: 633131)

**من الذي دفن إبراهيم؟**

قام كل من إِسْحَاق وإِسْمَاعِيل بدفن إِبْرَاهِيم.

* **Associated Passages:** GEN 25:9

## تكوين ٢٥: ١٨ (id: 633132)

**كيف عاش أبناء إسماعيل الاثنا عشر معًا؟**

عاش أبناء إسماعيل الاثنا عشر معًا في حالة خلاف وعداء.

* **Associated Passages:** GEN 25:18

## التكوين 25: 21 (id: 633133)

**ماذا فعل إسحاق عندما كانت رفقة عاقرًا؟**

صلى إسحاق إلى الرب لأجل امرأته، فاستجاب له الرب، فحبلت رفقة.

* **Associated Passages:** GEN 25:21

## تكوين 25: 23 (id: 633134)

**ماذا قال الرب عن الطفلين اللذين كانا يتصارعان في رحم رفقة؟**

قال الرب إن هناك أمتين في رحمها، وأحدهما سيكون أقوى من الآخر، وأن الأخ الأكبر سيخدم الأصغر.

* **Associated Passages:** GEN 25:23

## تكوين ٢٥: ٢٥ (id: 633135)

**من الذي وُلد أولًا، وكيف كان شكله؟**

وُلد عيسو أولًا، وكان ذا لون أحمر ومكسوًا بالشعر كأنه فروة شعر.

* **Associated Passages:** GEN 25:25

## التكوين 25: 26 (id: 633136)

**من الذي وُلد ثانيًا، وماذا كان يفعل عند ولادته؟**

وُلد يعقوب بعد عيسو، وكان قابضًا على عقب أخيه عند ولادته.

* **Associated Passages:** GEN 25:26

## تكوين ٢٥: ٢٧ (id: 633137)

**أي نوع من الرجال كان عيسو؟**

كان عيسو صيادًا ماهرًا ورجلًا يعيش في البرية.

* **Associated Passages:** GEN 25:27

## التكوين ٢٥: ٢٧ (#٢) (id: 633138)

**أي نوع من الرجال كان يعقوب؟**

كان يعقوب شخصًا هادئًا يسكن الخيام.

* **Associated Passages:** GEN 25:27

## تكوين 25: 28 (id: 633139)

**من الذي أحبه إسحاق، ومن الذي أحبته رفقة؟**

كان إِسْحَاق يحب عِيسوَ، وأما رِفْقَة فكانت تحب يَعْقوبَ.

* **Associated Passages:** GEN 25:28

## تكوين 25: 30 (id: 633140)

**ما الاسم الآخر لعيسو؟**

كان أدوم اسمًا آخر لعيسو.

* **Associated Passages:** GEN 25:30

## التكوين 25: 31 (id: 633141)

**ما الذي طلبه يعقوب مقابل الحساء الأحمر الذي أراد عيسو أن يأكله؟**

طلب يعقوب حق البكورية من عيسو مقابل الحساء الأحمر.

* **Associated Passages:** GEN 25:31

## تكوين 25: 33 (id: 633142)

**كيف كان رد فعل عيسو على عرض يعقوب؟**

أقسم عيسو وباع حقه في البكورية ليعقوب.

* **Associated Passages:** GEN 25:33

## تكوين 25: 34 (id: 633143)

**ماذا أظهر عيسو تجاه بكوريته عندما قبل عرض يعقوب؟**

كان عيسو يحتقر بكوريته عندما وافق على عرض يعقوب بهذه الطريقة.

* **Associated Passages:** GEN 25:34

## تكوين 26: 1 (id: 633144)

**لماذا ذهب إسحاق إلى جرار، حيث كان أبيمالك ملك الفلسطينيين؟**

ذهب إسحاق إلى جرار بسبب المجاعة التي حلت في الأرض.

* **Associated Passages:** GEN 26:1

## التكوين 26: 2 (id: 633145)

**ماذا قال الرب لإسحاق قبل أن يذهب إلى جرار؟**

قال الرب لإسحاق ألا ينزل إلى مصر، وأن يبقى في الأرض التي سيخبره عنها.

* **Associated Passages:** GEN 26:2

## التكوين 26: 3 (id: 633146)

**ماذا قال الرب لإسحاق عن القسم الذي أقسمه لأبيه إبراهيم؟**

قال الرب لإسحاق إنه سيفي بالقسم الذي أقسمه لإبراهيم.

* **Associated Passages:** GEN 26:3

## التكوين 26: 5 (id: 633147)

**لماذا قال الرب إنه سوف يقوم بذلك؟**

قال الرب إنه سيفعل ذلك لأن إِبْرَاهِيمَ أطاع أقواله وحفظ تعاليمه ووصاياه وفرائضه وشرائعه.

* **Associated Passages:** GEN 26:5

## التكوين 26: 7 (id: 633148)

**ماذا قال إِسْحَاق لرجال جَرَارَ عن رِفْقَة، زوجته؟**

قال إسحاق لرجال جرار إن رفقة هي أخته.

* **Associated Passages:** GEN 26:7

## التكوين ٢٦: ٩–١٠ (id: 633149)

**وفقًا لأَبِيمَالِكَ، ما الذنب الذي كان يمكن أن يقع على الشعب بسبب كذبة إسحاق؟**

بسبب كذب إسحاق، كان يمكن لأحدهم أن يقيم علاقة مع رفقة ويجلب الذنب على الشعب.

* **Associated Passages:** GEN 26:9–GEN 26:10

## التكوين 26: 11 (id: 633150)

**ما القرار الذي اتخذه أبيمالك بشأن رفقة؟**

لقد أوصى أَبِيمَالِكَ بأن يُقتل أي شخص يلمس رِفْقَة.

* **Associated Passages:** GEN 26:11

## التكوين 26: 16 (id: 633151)

**ما السبب الذي قدمه أَبِيمَالِكَ لطلبه من إِسْحَاق الابتعاد عن الفلسطينيين؟**

طلب أَبِيمَالِكَ من إِسْحَاق أن يبتعد عن الفلسطينيين قائلاً: «...لِأَنَّكَ صِرْتَ أَقْوَى مِنَّا جِدًّا».

* **Associated Passages:** GEN 26:16

## تكوين 26:18 (id: 633152)

**لماذا كان على إسحاق أن يعيد حفر الآبار التي حفرها في أيام إبراهيم؟**

اضطر إسحاق إلى إعادة حفر الآبار التي كانت قد حفرت في أيام إبراهيم، لأن الفلسطينيين كانوا قد سدّوها بعد وفاة إبراهيم.

* **Associated Passages:** GEN 26:18

## التكوين 26: 22 (id: 633153)

**ما الاسم الذي أطلقه إسحاق على البئر الذي لم يتخاصم عليه رعاة جرار معه؟**

أطلق إسحاق على البئر، الذي لم يتخاصم معه عليه رعاة جرار، اسم رحوبوت.

* **Associated Passages:** GEN 26:22

## تكوين ٢٦: ٢٣–٢٤ (id: 633154)

**ما الوعد الذي جدده الرب لإسحاق عندما ظهر له في بئر سبع؟**

أكد الرب أنه سيبارك إسحاق ويُكثر من نسله.

* **Associated Passages:** GEN 26:23–GEN 26:24

## التكوين ٢٦: ٢٨–٢٩ (id: 633155)

**ما العهد الذي أراد أبيمالك أن يبرمه مع إسحاق، ولماذا؟**

أراد أبيمالك أن يعقد عهدًا بعدم الإضرار ببعضهم البعض، لأنه أدرك أن الرب كان مع إسحاق.

* **Associated Passages:** GEN 26:28–GEN 26:29

## التكوين 26: 30–31 (id: 633156)

**كيف استجاب إسحاق لطلب أبيمالك بعقد عهد بينهما؟**

صنع لهم إسحاق ضيافة، وحلفوا بعضهم لبعض.

* **Associated Passages:** GEN 26:30–GEN 26:31

## تكوين 26: 34 (id: 633157)

**إلى أي قوم كانت تنتمي زوجتا عيسو؟**

كانت زوجتا عيسو من الحثيين.

* **Associated Passages:** GEN 26:34

## التكوين ٢٦: ٣٥ (id: 633158)

**كيف كانت علاقة زوجات عيسو بإسحاق ورفقة؟**

زوجات عيسو جلبن الحزن لإسحاق ورفقة.

* **Associated Passages:** GEN 26:35

## التكوين 27: 1 (id: 633159)

**ماذا حدث لإسحاق عندما شاخ؟**

عندما شاخ إسحاق، أصبح غير قادر على الرؤية.

* **Associated Passages:** GEN 27:1

## التكوين 27: 3–4 (id: 633160)

**ما الذي طلبه إسحاق من عيسو، وما السبب؟**

طلب إِسْحَاق من عِيسوَ أن يذهب للصيد ويعد له الطعام الذي يحبه، حتى يتمكن من تناوله ومنح البركة لعِيسوَ.

* **Associated Passages:** GEN 27:3–GEN 27:4

## التكوين ٢٧: ٨–١٠ (id: 633161)

**ما كانت خطة رِفْقَة لتوفير الطعام لإِسْحَاق، وما السبب وراء ذلك؟**

قالت رِفْقَة ليَعْقوب أن يذهب ليحضر جَدْيَيْن وستقوم بإعداد الطعام الذي يُحِبُّه إِسْحَاق، حتى يتمكن يَعْقوب من تقديمه لإِسْحَاق والحصول على البركة.

* **Associated Passages:** GEN 27:8–GEN 27:10

## تكوين ٢٧: ١١–١٢ (id: 633162)

**ما الذي أقلق يعقوب عندما قدم الطعام لإسحاق؟**

كان يعقوب قلقًا من أن عيسو كان رجلاً مشعرًا بينما هو كان ناعم البشرة، وأن إسحاق قد يلمسه ويكتشف أن يعقوب كان مخادعًا فيلعنه.

* **Associated Passages:** GEN 27:11–GEN 27:12

## التكوين 27: 15–16 (id: 633163)

**ماذا فعلت رفقة لجعل يعقوب يبدو مثل عيسو؟**

ألبسته ملابس عيسو ووضعت جلود الماعز على يديه ورقبته.

* **Associated Passages:** GEN 27:15–GEN 27:16

## تكوين 27: 20 (id: 633164)

**كيف برر يعقوب سرعة حصوله على الصيد عندما سأله إسحاق؟**

قال إن الرب، إله أبيه، هو الذي يسّره له.

* **Associated Passages:** GEN 27:20

## التكوين ٢٧: ٢٢–٢٣ (id: 633165)

**ماذا فعل إسحاق ليتأكد من هوية الشخص الذي قدم له الطعام؟**

لمس إسحاق يدي يعقوب وشعر بجلود الماعز المشعرة.

* **Associated Passages:** GEN 27:22–GEN 27:23

## تكوين 27: 24 (id: 633166)

**كيف أجاب يعقوب عندما سأله إسحاق: «هَلْ أَنْتَ هُوَ ٱبْنِي عِيسُو؟»؟**

قال يعقوب، «أَنَا هُوَ».

* **Associated Passages:** GEN 27:24

## التكوين 27: 26–27 (id: 633167)

**كيف تأكد إسحاق في النهاية أن من أحضر الطعام هو عيسو؟**

عندما اقترب يعقوب لتقبيله، شم إسحاق رائحة ثياب عيسو.

* **Associated Passages:** GEN 27:26–GEN 27:27

## التكوين 27: 29 (id: 633168)

**من الذين قال إسحاق إنهم سيسجدون ليعقوب؟**

قال إِسْحَاق إن الشعوب ستسجد أمام يَعْقوب، وأن أبناء أم يَعْقوب سيسجدون أمامه.

* **Associated Passages:** GEN 27:29

## التكوين 27: 30–31 (id: 633169)

**ماذا فعل عيسو بعد أن غادر يعقوب خيمة إسحاق مباشرة؟**

عاد عيسو من الصيد، وجهز الطعام، ثم قدمه لإسحاق.

* **Associated Passages:** GEN 27:30–GEN 27:31

## التكوين 27: 34–35 (id: 633170)

**ماذا قال إسحاق عندما طلب عيسو أن يباركه؟**

قال إسحاق إن يعقوب قد أخذ بركة عيسو بالمكر والخداع.

* **Associated Passages:** GEN 27:34–GEN 27:35

## تكوين 27: 36 (id: 633171)

**ما الأمران اللذان قال عيسو إن يعقوب خدعه فيهما؟**

قال إن يعقوب أخذ منه حق البكورية والبركة.

* **Associated Passages:** GEN 27:36

## التكوين 27: 39–40 (id: 633172)

**ما هي البركة التي أعطاها إسحاق لعيسو؟**

قال إِسْحَاق إن عِيسوَ سيعيش بعيدًا عن خصوبة الأرض، وأنه سيُستعبد لأخاه، لكنه في النهاية سيتمرد عليه ويكسر نير يَعْقوبَ عنه.

* **Associated Passages:** GEN 27:39–GEN 27:40

## تكوين 27: 41 (id: 633173)

**ماذا قرر عيسو أن يفعل بعد موت إسحاق؟**

قرر عيسو قتل يعقوب بعد موت إسحاق.

* **Associated Passages:** GEN 27:41

## تكوين 27: 43 (id: 633174)

**ماذا فعلت رفقة عندما علمت بنيّة عيسو؟**

أرسلت رفقة يعقوب إلى لابان أخيها في حاران.

* **Associated Passages:** GEN 27:43

## التكوين 28: 1 (id: 633175)

**بماذا أوصى إسحاق يعقوب قبل رحيله؟**

أوصى إسحاق يعقوب بألّا يتزوج من بنات كنعان. 

* **Associated Passages:** GEN 28:1

## التكوين 28: 2 (id: 633176)

**مِن أين طلب إسحاق من يعقوب أن يجد زوجة؟**

طلب اسحاق من يعقوب أن يأخذ زوجة من بنات لابان، أخي أمه رفقة.

* **Associated Passages:** GEN 28:2

## التكوين 28: 4 (id: 633177)

**ما هي البركة التي طلب إسحاق من الله أن يمنحها ليعقوب؟**

طلب إسحاق من الله أن يمنح يعقوب بركة إبراهيم.

* **Associated Passages:** GEN 28:4

## تكوين 28: 8–9 (id: 633178)

**أين وجد عيسو زوجة بعدما علم أن نساء كنعان لا يرضين إسحاق؟**

أخذ عيسو زوجة من بنات إسماعيل بن إبراهيم.

* **Associated Passages:** GEN 28:8–GEN 28:9

## تكوين 28: 12–13 (id: 633179)

**ما الذي رآه يعقوب في حلمه وهو في طريقه إلى حاران؟**

رأى يعقوب سلمًا يصل بين الأرض والسماء، والملائكة تصعد وتنزل عليه، والله واقف في أعلاه.

* **Associated Passages:** GEN 28:12–GEN 28:13

## التكوين 28: 13 (id: 633180)

**ما الذي وعد به الله يعقوب بشأن الأرض التي كان مُضطجع عليها؟**

قال الرب إن الأرض التي كان يعقوب مُضطجع عليها ستُمنح له ولنسله.

* **Associated Passages:** GEN 28:13

## تكوين 28: 13 (#2) (id: 633181)

**أي بركة أعطاها الله ليعقوب؟**

أعطى الرب يعقوب بركة إبراهيم.

* **Associated Passages:** GEN 28:13

## تكوين 28: 17 (id: 633182)

**ماذا قال يعقوب عن المكان الذي رأى فيه الحلم؟**

قال يعقوب إن هذا المكان كان بيت الله وباب السماء.

* **Associated Passages:** GEN 28:17

## تكوين 28: 19 (id: 633183)

**ما الاسم الذي أطلقه يعقوب على المكان الذي حلم فيه؟**

أطلق يعقوب على هذا المكان اسم بيت إيل.

* **Associated Passages:** GEN 28:19

## التكوين 28: 20–21 (id: 633184)

**ما النذر الذي نذره يعقوب للرب ليكون إلهه؟**

قال يعقوب إن الله يجب أن يكون معه، ويحفظه في طريقه، ويعيده بسلام إلى بيت أبيه.

* **Associated Passages:** GEN 28:20–GEN 28:21

## تكوين 28: 22 (id: 633185)

**بماذا تعهّد يعقوب للرب إن فعل له هذه الأمور؟**

تعهد بأن يقدم للرب عُشر كل ما يرزقه به.

* **Associated Passages:** GEN 28:22

## تكوين 29: 4 (id: 633186)

**من أي مكان كانوا الرجال الذين تحدث معهم يعقوب؟**

كان الرجال من حاران.

* **Associated Passages:** GEN 29:4

## تكوين 29: 6 (id: 633187)

**من الذي جاء أيضًا إلى البئر بقطيع من الغنم؟**

جاءت راحيل، ابنة لابان، إلى البئر ومعها قطيع من الغنم.

* **Associated Passages:** GEN 29:6

## التكوين 29: 10 (id: 633188)

**ما الذي فعله يعقوب لأغنام لابان؟**

قام يعقوب بدحرجة الحجر عن فم البئر وسقى الغنم.

* **Associated Passages:** GEN 29:10

## تكوين 29: 12 (id: 633189)

**ما الذي قاله يعقوب لراحيل، وماذا فعلت بعد ذلك؟**

أخبرها أنه من أقارب أبيها، فركضت وأخبرت والدها.

* **Associated Passages:** GEN 29:12

## التكوين 29: 13 (id: 633190)

**كيف كان رد فعل لابان عندما سمع بوصول يعقوب؟**

ركض لابان للقاء يعقوب، واحتضنه، وقبّله، وأخذه إلى بيته.

* **Associated Passages:** GEN 29:13

## تكوين 29: 16–17 (id: 633191)

**صِف ابنتي لابان.**

كانت ليئة الابنة الكبرى، وكانت عيناها ضعيفتين، أما راحيل فكانت الابنة الصغرى، , وكانت حسنة الصورة وحسنة المنظر.

* **Associated Passages:** GEN 29:16–GEN 29:17

## تكوين 29: 18 (id: 633192)

**ما الاتفاق الذي توصل إليه لابان ويعقوب بشأن عمل يعقوب؟**

اتفقا على أن يعمل يعقوب لدى لابان سبع سنوات ليتزوج راحيل.

* **Associated Passages:** GEN 29:18

## تكوين 29: 20 (id: 633193)

**لماذا بدت السنوات السبع من العمل ليعقوب وكأنها مجرد أيام قليلة؟**

بدت السنوات السبع من العمل وكأنها أيام قليلة فقط بسبب محبة يعقوب نحو راحيل.

* **Associated Passages:** GEN 29:20

## تكوين ٢٩: ٢٣–٢٥ (id: 633195)

**كيف خدع لابان يعقوب؟**

أعطى لابان ليئة ليعقوب بدلاً من راحيل في ليلة الزفاف.

* **Associated Passages:** GEN 29:23–GEN 29:25

## تكوين ٢٩: ٢٤ (id: 633194)

**من كانت الجارية التي أعطاها لابان لليئة؟**

أعطى لابان جاريته زلفة لابنته ليئة لتكون جاريتها.

* **Associated Passages:** GEN 29:24

## التكوين 29: 26 (id: 633196)

**لماذا قال لابان إنه خدع يعقوب؟**

قال لابان إنه ليس من عادتهم أن تُزوَّج الابنة الصغرى قبل البكر.

* **Associated Passages:** GEN 29:26

## تكوين 29: 27 (id: 633197)

**ما الاتفاق الذي تم بين لابان ويعقوب بشأن عمل يعقوب بعد ذلك؟**

اتفقا على أن يخدم يعقوب لابان سبع سنوات أخرى مقابل راحيل.

* **Associated Passages:** GEN 29:27

## تكوين 29: 29 (id: 633198)

**من كانت الجارية التي أعطاها لابان لراحيل؟**

أعطى لابان جاريته بلهة لابنته راحيل لتكون خادمتها.

* **Associated Passages:** GEN 29:29

## تكوين 29: 31 (id: 633199)

**ماذا فعل الله عندما رأى أن يعقوب لا يحب ليئة؟**

فتح الرب رحم ليئة فحملت، بينما بقيت راحيل عاقرًا.

* **Associated Passages:** GEN 29:31

## تكوين 29: 32 (id: 633200)

**بماذا كانت ليئة تأمل عندما أنجبت أولاد ليعقوب؟**

كانت تأمل ليئة أن يحبها يعقوب إذا ما أنجبت له بنين.

* **Associated Passages:** GEN 29:32

## تكوين 29: 32 (#2) (id: 633201)

**ما هو اسم أول أبناء ليئة؟**

كان اسم أول أبناء ليئة هو رأوبين.

* **Associated Passages:** GEN 29:32

## تكوين 29: 35 (id: 633202)

**ماذا قالت لَيْئَةَ بعد أن أنجبت يَهوذَا؟**

قالت لَيْئَةَ بعد أن أنجبت يَهوذَا: "هَذِهِ ٱلْمَرَّةَ أَحْمَدُ ٱلرَّبَّ."

* **Associated Passages:** GEN 29:35

## التكوين 30: 2 (id: 633203)

**لماذا لم ترزق راحيل بالأبناء، بحسب يعقوب؟**

بحسب يعقوب، الله هو الذي منع راحيل من انجاب الأطفال.

* **Associated Passages:** GEN 30:2

## التكوين 30: 3 (id: 633204)

**ماذا فعلت راحيل لكي يكون لها أبناء؟**

أعطت راحيل جاريتها بلهة ليعقوب لتنجب أطفالًا بدلًا منها.

* **Associated Passages:** GEN 30:3

## التكوين 30: 7–8 (id: 633205)

**لماذا قالت راحيل إنها قد غلبت أختها ليئة؟**

قالت راحيل إنها قد غلبت لأن جاريتها بلهة أنجبت ليعقوب ولدين.

* **Associated Passages:** GEN 30:7–GEN 30:8

## التكوين 30: 9 (id: 633206)

**ماذا فعلت ليئة عندما رأت أنها توقفت عن الولادة؟**

أعطت لَيْئَةُ جاريتها زِلْفَةَ ليعقوب لكي تتمكن زِلْفَةُ من إنجاب الأطفال نيابةً عن لَيْئَةَ.

* **Associated Passages:** GEN 30:9

## التكوين 30: 10–11 (id: 633207)

**ما الذي جعل لَيْئَةَ تقول: «بِسَعْدٍ»؟**

قالت لَيْئَةَ: «بِسَعْدٍ» لأن زِلْفَةَ جاريتها أنجبت ليَعْقوبَ ابنًا.

* **Associated Passages:** GEN 30:10–GEN 30:11

## تكوين 30: 14–15 (id: 633208)

**ماذا عرضت راحيل على ليئة مقابل لفّاح ابنها؟**

عرضت راحيل السماح لليئة بالنوم مع يعقوب تلك الليلة مقابل لفّاح رأوبين.

* **Associated Passages:** GEN 30:14–GEN 30:15

## التكوين 30: 20 (id: 633209)

**كم عدد الأبناء الذين أنجبتهم ليئة ليعقوب؟**

أنجبت ليئة ليعقوب ستة أبناء.

* **Associated Passages:** GEN 30:20

## التكوين 30: 23 (id: 633210)

**لماذا قالت راحيل إن عارها قد زال؟**

قالت إن عارها قد زال، عندما أنجبت رَاحِيل ابنًا ليَعْقوبَ.

* **Associated Passages:** GEN 30:23

## التكوين 30: 25–26 (id: 633211)

**ما الطلب الذي قدمه يعقوب للابان بعد ولادة يوسف؟**

طلب يعقوب من لابان أن يسمح له بالعودة مع عائلته إلى وطنه.

* **Associated Passages:** GEN 30:25–GEN 30:26

## تكوين 30: 27 (id: 633212)

**لماذا رفض لابان أن يترك يعقوب يرحل؟**

لأنه أدرك أن الله باركه بسبب يعقوب.

* **Associated Passages:** GEN 30:27

## التكوين 30: 32 (id: 633213)

**ما الأجرة التي حصل عليها يعقوب مقابل عمله عند لابان؟**

أخذ يعقوب كل شاه رقطاء وبلقاء، وكل شاه سوداء من قطيع غنم لابان الذي كان يرعاه كأجر له.

* **Associated Passages:** GEN 30:32

## التكوين ٣٠: ٣٥–٣٦ (id: 633214)

**كيف خدع لابان يعقوب فيما يتعلق بأجره؟**

قبل أن يسلم لابان القطيع ليعقوب ليرعاه، قام أولاً بإزالة الحيوانات التي كان من المفترض أن يأخذها يعقوب.

* **Associated Passages:** GEN 30:35–GEN 30:36

## تكوين ٣٠: ٣٧ (id: 633215)

**أي نوع من العصي قشر فيها يعقوب خطوطًا بيضاء؟**

قام يعقوب بتقشير خطوط بيضاء في قضبان خُضر من لبني ولوز ودلب.

* **Associated Passages:** GEN 30:37

## التكوين 30: 38 (id: 633216)

**ماذا فعل يعقوب بالقضبان التي قشّرها؟**

أوقف يعقوب القضبان التي قشّرها أمام الغنم، في الأجران في مساقي الماء حيث كانت الغنم تجيء لتشرب.

* **Associated Passages:** GEN 30:38

## التكوين ٣٠: ٣٩ (id: 633217)

**ماذا حدث عندما ولدت الأغنام أمام القضبان؟**

عندما تجمع الغنم أمام القضبان، ولدت مخططات ورقطًا وبلقا.

* **Associated Passages:** GEN 30:39

## التكوين 30: 42 (id: 633218)

**ما كانت نتيجة تربية يعقوب للحيوانات؟**

كانت النتيجة أن غنم لابان أصبحت أضعف، بينما أصبح غنم يعقوب أقوى.

* **Associated Passages:** GEN 30:42

## التكوين ٣١: ١–٢ (id: 633219)

**من أين اعتقد لابان وأبناؤه أن يعقوب حصل على كل ثروته؟**

اعتقد لابان وأبناؤه أن يعقوب حصل على كل ثروته من ممتلكات لابان.

* **Associated Passages:** GEN 31:1–GEN 31:2

## تكوين ٣١: ٣ (id: 633220)

**ما الوصايا التي أوصى بها الرب يعقوب؟**

أوصى الرب يعقوب بالعودة إلى أرض أجداده وإلى عشيرته.

* **Associated Passages:** GEN 31:3

## التكوين 31: 8–9 (id: 633221)

**كيف نزع الله غنم لابان وأعطاها ليعقوب؟**

جعل الله الأغنام تلد صغارًا منقطة ومخططة، فكانت نصيب يعقوب.

* **Associated Passages:** GEN 31:8–GEN 31:9

## تكوين ٣١: ١٤–١٥ (id: 633222)

**ما كان موقف راحيل وليئة تجاه والدهما لابان؟**

قالت راحيل وليئة إن لابان لم يعاملهما كأفراد من عائلته، بل كأجنبيتين، ونهب مالهما.

* **Associated Passages:** GEN 31:14–GEN 31:15

## تكوين 31: 19 (id: 633223)

**ماذا فعلت راحيل قبل أن ترحل مع يعقوب؟**

سرقت راحيل أصنام والدها.

* **Associated Passages:** GEN 31:19

## تكوين ٣١: ٢٠ (id: 633224)

**كيف قام يعقوب بخداع لابان في ذلك الحين؟**

خدعه بعدم إخباره بنيّته الهروب.

* **Associated Passages:** GEN 31:20

## تكوين ٣١: ٢٢–٢٣ (id: 633225)

**ماذا كان رد فعل لابان عندما علم بهروب يعقوب؟**

أخذ لابان إخوته معه وسعى وراء يعقوب، فأدركه بعد سبعة أيام.

* **Associated Passages:** GEN 31:22–GEN 31:23

## تكوين ٣١: ٢٤ (id: 633226)

**ماذا قال الله للابان في الحلم؟**

قال الله للابان ألا يكلم يعقوب لا بخير ولا شر.

* **Associated Passages:** GEN 31:24

## تكوين 31: 31 (id: 633227)

**لماذا ذكر يعقوب أنه هرب من لابان دون علمه؟**

قال يعقوب إنه هرب سرًا لأنه كان خائفًا من أن يأخذ لابان بناته منه بالقوة.

* **Associated Passages:** GEN 31:31

## تكوين 31: 32 (id: 633228)

**ماذا قال يعقوب عندما اتهمه لابان بسرقة آلهته ؟**

قال يعقوب إن من سرق آلهة بيت لابان لن يعيش.

* **Associated Passages:** GEN 31:32

## تكوين ٣١: ٣٤–٣٥ (id: 633229)

**لماذا لم يتمكن لابان من العثور على الأصنام بين ممتلكات يعقوب؟**

لم يتمكن لابان من العثور على أصنامه لأن راحيل كانت جالسة عليها، ثم قالت إنها لا تستطيع الوقوف لأنها كانت في فترة الحيض.

* **Associated Passages:** GEN 31:34–GEN 31:35

## تكوين 31: 41 (id: 633230)

**كم سنة خدم يعقوب لابان، وكم مرة غيّر لابان أجره؟**

خدم يعقوب لابان عشرين سنة، وغيّر لابان أجره عشر مرات.

* **Associated Passages:** GEN 31:41

## تكوين 31: 43 (id: 633231)

**كيف أظهر لابان أنه لا يزال يعتبر ممتلكات يعقوب ملكًا له؟**

قال لَابَان إن كل ما رآه من ممتلكات يَعْقوبَ، هو له.

* **Associated Passages:** GEN 31:43

## تكوين 31: 46 (id: 633232)

**كيف ميّز يعقوب ولابان مكان العهد بينهما؟**

وضع يعقوب ولابان رُجمةمن الحجارة هناك كعلامة على عهدهما.

* **Associated Passages:** GEN 31:46

## تكوين 31: 49–50 (id: 633233)

**من كان الشاهد بين يعقوب ولابان لضمان الوفاء بالعهد؟**

كان الله الشاهد بين يعقوب ولابان لضمان الوفاء بالعهد.

* **Associated Passages:** GEN 31:49–GEN 31:50

## تكوين 31: 51–52 (id: 633234)

**ما الهدف من رُجمة الحجارة والعمود؟**

كانت الرُجمة والعمود كلاهما شاهدين على العهد الذي نص على أن لا لابان ولا يعقوب سيتجاوزان الرُجمة أو العمود لإلحاق الأذى بالآخر.

* **Associated Passages:** GEN 31:51–GEN 31:52

## تكوين 31: 52 (id: 633235)

**ما العهد الذي قطعه يعقوب ولابان؟**

اتفق يعقوب ولابان على ألا يتجاوز أي منهما رُجمة الحجارة لإلحاق الأذى بالآخر.

* **Associated Passages:** GEN 31:52

## تكوين 31: 53 (id: 633236)

**كيف أظهر يعقوب موافقته على العهد؟**

حلف يعقوب بالله الذي كان أبوه إسحاق يخشاه، تأكيدًا لموافقته على العهد مع لابان.

* **Associated Passages:** GEN 31:53

## تكوين 31: 55 (id: 633237)

**ماذا فعل لابان في صباح اليوم التالي؟**

نهض لابان، وقبّل بنيه وبناته، وباركهم، ورجع إلى بيته.

* **Associated Passages:** GEN 31:55

## تكوين ٣٢: ٣ (id: 633238)

**إلى من أرسل يعقوب رسالة أثناء سفره إلى كنعان؟**

أرسل يعقوب رسالة إلى أخيه عيسو أثناء سفره إلى كنعان.

* **Associated Passages:** GEN 32:3

## تكوين 32 :5 (id: 633239)

**ما الهدف من الرسالة التي أرسلها يعقوب؟**

كان يعقوب يرغب في أن يجد نعمة في عيني عيسو.

* **Associated Passages:** GEN 32:5

## التكوين 32: 7–8 (id: 633240)

**ماذا كان رد فعل يعقوب عند سماعه بقدوم عيسو مع أربعمائة رجل، وكيف تصرف؟**

خاف يعقوب، فقسم عشيرته إلى مجموعتين حتى إذا هاجم عيسو إحدى المجموعتين، تتمكن الأخرى من الفرار.

* **Associated Passages:** GEN 32:7–GEN 32:8

## التكوين 32: 11 (id: 633241)

**ماذا طلب يعقوب من الله؟**

طلب يعقوب من الرب أن ينجيه من يد عيسو.

* **Associated Passages:** GEN 32:11

## التكوين 32: 12 (id: 633242)

**ما هو الوعد الذي ذكّر يعقوب الرب به؟**

ذكّر يعقوب الرب بوعده له بأن يبارك يعقوب، وأن يجعل نسله كرمل البحر.

* **Associated Passages:** GEN 32:12

## تكوين 32: 20 (id: 633243)

**ما الهدف الذي كان يسعى إليه يعقوب من إرسال الهدايا إلى عيسو؟**

كان يعقوب يعتقد أنه ربما يستطيع استعطاف عيسو بالهدايا التي أرسلها له، حتى إذا رآه لاحقًا، يستقبله عيسو بلطف.

* **Associated Passages:** GEN 32:20

## التكوين 32: 22 (id: 633244)

**كيف انتهى الأمر بيعقوب وحيدًا في تلك الليلة؟**

لأنه أخذ امرأتيه وجاريتيه وأولاده عبر مخاضة يبوق.

* **Associated Passages:** GEN 32:22

## تكوين 32: 24 (id: 633245)

**ماذا فعل يعقوب تلك الليلة حتى طُلوع الفجر؟**

تَصارع يعقوب مع إنسان حتى طُلوع الفجر.

* **Associated Passages:** GEN 32:24

## تكوين 32: 25 (id: 633246)

**ماذا فعل الإنسان عندما لم يستطع التغلب على يعقوب؟**

لمس الإنسان فخذ يعقوب وخلعه.

* **Associated Passages:** GEN 32:25

## التكوين 32: 26 (id: 633247)

**ماذا طلب يعقوب قبل أن يترك ذلك الشخص يذهب؟**

طلب يعقوب منه أن يباركه.

* **Associated Passages:** GEN 32:26

## تكوين 32: 28 (id: 633248)

**ما الاسم الذي أعطاه الرجل ليعقوب؟**

قال الرجل إن يعقوب سيُدعى إسرائيل.

* **Associated Passages:** GEN 32:28

## تكوين 32: 30 (id: 633249)

**من الذي قال يعقوب إنه قابله وجهًا لوجه في تلك الليلة؟**

قال يعقوب إنه رأى الله وجهًا لوجه في تلك الليلة.

* **Associated Passages:** GEN 32:30

## تكوين ٣٢: ٣٢ (id: 633250)

**ما الإعاقة الجسدية التي استمرت مع يعقوب بعد تلك الليلة؟**

كان يعقوب يعرج بسبب فخذه بعد تلك الليلة.

* **Associated Passages:** GEN 32:32

## تكوين ٣٣: ٢–٣ (id: 633251)

**حينما اقترب عيسو من يعقوب، بأي ترتيب وضع يعقوب زوجاته خلفه؟**

قام يعقوب بوضع جارياته أولاً، ثم ليئة، ثم راحيل.

* **Associated Passages:** GEN 33:2–GEN 33:3

## تكوين ٣٣: ٣ (id: 633252)

**ماذا فعل يعقوب عندما اقترب من أخيه؟**

سجد يعقوب إلى الأرض سبع مرات حتى اقترب إلى أخيه.

* **Associated Passages:** GEN 33:3

## تكوين 33: 4 (id: 633253)

**ماذا فعل عيسو عندما اقترب من أخيه؟**

ركض عيسو لمقابلة يعقوب، وعانقه، ووقع على عنقه، وقبّله.

* **Associated Passages:** GEN 33:4

## التكوين ٣٣: ٩ (id: 633254)

**ماذا طلب عيسو من يعقوب بشأن الهدايا التي أرسلها إليه؟**

قال عيسو ليعقوب أن يحتفظ بها لنفسه، لأنه يمتلك ما يكفي.

* **Associated Passages:** GEN 33:9

## التكوين 33: 11 (id: 633255)

**ما هما السببان اللذان قدمهما يعقوب لعيسو ليقبل هداياه؟**

قال يعقوب إن الله أنعم عليه، وإنه يملك ما يكفي، لذلك يجب أن يقبل عيسو هداياه.

* **Associated Passages:** GEN 33:11

## التكوين 33: 12–14 (id: 633256)

**لماذا طلب يعقوب من عيسو أن يذهب أمامه بينما هو سيأتي إليه على مهل؟**

قال يعقوب إنه يريد أن يذهب عيسو قدامه لأن الغنم ستموت إذا تم دفعها بسرعة كبيرة.

* **Associated Passages:** GEN 33:12–GEN 33:14

## التكوين 33: 14 (id: 633257)

**إلى أين قال يعقوب إنه سيأخذ عائلته وغنمه؟**

قال يعقوب إنه سيأخذ عائلته وغنمه إلى عيسو في سعير.

* **Associated Passages:** GEN 33:14

## تكوين 33: 17 (id: 633258)

**ما المكان الذي ذهب إليه يعقوب وبنى فيه بيتًا لنفسه؟**

ذهب يعقوب إلى سكوت، حيث بنى لنفسه بيتًا.

* **Associated Passages:** GEN 33:17

## التكوين 33: 18–19 (id: 633259)

**ما المكان الذي ذهب إليه يعقوب واشترى فيه حقل؟**

سافر يعقوب إلى شكيم، حيث اشترى حقل.

* **Associated Passages:** GEN 33:18–GEN 33:19

## التكوين ٣٤: ٢ (id: 633260)

**ماذا فعل شَكِيمَ، ابن حَمورَ، عندما رأى دِينَةَ، ابنة لَيْئَةَ؟**

قام شَكِيمَ بالاعتداء على دِينَةَ وأجبرها على ذلك.

* **Associated Passages:** GEN 34:2

## تكوين 34: 5 (id: 633261)

**كيف كان رد فعل يعقوب عندما سمع بما جرى لدينة؟**

التزم يعقوب الصمت إلى أن رجع أبناؤه من الحقل.

* **Associated Passages:** GEN 34:5

## تكوين ٣٤: ٧ (id: 633262)

**كيف كان رد فعل أبناء يعقوب عندما سمعوا بما فعله شكيم بدينة؟**

اغتاظ أبناء يعقوب جدًا.

* **Associated Passages:** GEN 34:7

## التكوين 34: 8–9 (id: 633263)

**ماذا أراد حَمور، والد شَكِيم، أن يفعل مع يَعْقوب؟**

أراد حَمورَ أن يعطي دِينَةَ لشَكِيمَ كزوجة، وأن يسمح لعائلة يَعْقوبَ بالزواج من عائلة حَمورَ.

* **Associated Passages:** GEN 34:8–GEN 34:9

## التكوين 34: 12 (id: 633264)

**ماذا قال شَكِيمَ إنه مستعد لفعله لكي يتزوج دينة؟**

قال شكيم إنه سيدفع مهرًا عظيمًا كما يطلب يعقوب.

* **Associated Passages:** GEN 34:12

## تكوين 34: 13 (id: 633265)

**كيف أجاب أبناء يعقوب شكيم، ولماذا؟**

أجاب أبناء يعقوب شكيم بمكر، لأن شكيم قد نجس دينة.

* **Associated Passages:** GEN 34:13

## تكوين 34: 15 (id: 633266)

**ما الشرط الذي وضعه أبناء يعقوب لحَمور قبل أن يوافقوا على الزواج من عائلته؟**

اشترط أبناء يعقوب أن يُختن جميع الذكور في عائلة حامور.

* **Associated Passages:** GEN 34:15

## تكوين 34: 23 (id: 633267)

**ماذا قال حَمورَ وشَكِيمَ لرجال مدينتهم عن ما سيكون لهم إذا تزوجوا من عائلة يَعْقوب؟**

قالوا إن جميع مواشي يعقوب وبهائمهم ستصبح لهم إذا تزاوجوا مع عائلة يعقوب.

* **Associated Passages:** GEN 34:23

## التكوين ٣٤: ٢٤ (id: 633268)

**كيف استجاب رجال مدينة حامور عندما طُلب منهم الختان؟**

استمع رجال مدينة حَمور إلى حَمور وشَكِيم، وتم ختان كل ذكر.

* **Associated Passages:** GEN 34:24

## التكوين 34: 25 (id: 633269)

**ماذا فعل شمعون ولاوي في اليوم الثالث بعد أن تم ختان ذكور عائلة حامور؟**

قام شمعون ولاوي بالهجوم على المدينة وقتلوا جميع الذكور فيها.

* **Associated Passages:** GEN 34:25

## التكوين 34: 27–29 (id: 633270)

**ماذا فعل جميع أبناء يعقوب بعد ذلك؟**

قام أبناء يعقوب بنهب المدينة، واستولوا على جميع ممتلكاتها، وأخذوا النساء والأطفال كأسرى.

* **Associated Passages:** GEN 34:27–GEN 34:29

## التكوين ٣٤: ٣٠ (id: 633271)

**كيف ردّ يعقوب عندما علم بما فعله شمعون ولاوي؟**

قال يعقوب إن شمعون ولاوي جلبا عليه المتاعب لأن سكان الأرض قد يهجمون عليه ويهلكونه هو وأهل بيته.

* **Associated Passages:** GEN 34:30

## تكوين ٣٤: ٣١ (id: 633272)

**لماذا قال شمعون ولاوي إنهما فعلا ذلك؟**

قال شمعون ولاوي إنهما فعلا ذلك لأن شكيم عامل أختهما دينة كأنها زانية.

* **Associated Passages:** GEN 34:31

## التكوين 35: 1 (id: 633273)

**إلى أين أمر الله يعقوب بالذهاب وماذا طلب منه أن يفعل؟**

أمر الله يعقوب أن يذهب إلى بيت إيل وأن يبني مذبحًا لله هناك.

* **Associated Passages:** GEN 35:1

## تكوين ٣٥: ٢ (id: 633274)

**ماذا قال يعقوب لأهل بيته أن يفعلوا؟**

قال لهم أن يعزلوا الآلهة الغريبة التي بينهم، وأن يتطهروا، وأن يبدلوا ثيابهم.

* **Associated Passages:** GEN 35:2

## التكوين 35: 5 (id: 633275)

**لماذا لم يسعَ سكان المدن التي حولهم وراء يعقوب وأهل بيته خلال سفرهم؟**

لم يسعوا وراءهم لأن خوف الله كان عليهم.

* **Associated Passages:** GEN 35:5

## التكوين ٣٥: ٧ (id: 633276)

**لماذا أطلق يعقوب على ذلك المكان اسم "بيت إيل"؟**

سمّاه "بيت إيل" لأنه المكان الذي ظهر فيه الله ليعقوب عندما هرب من عيسو.

* **Associated Passages:** GEN 35:7

## التكوين 35: 10 (id: 633277)

**ما هو الاسم الجديد الذي دعى الله به يعقوب؟**

دعا الله يعقوب باسم "إسرائيل".

* **Associated Passages:** GEN 35:10

## التكوين ٣٥: ١٢ (id: 633278)

**ما الوعد الذي أعطاه الله لإسرائيل؟**

جدد الله وعده بأن إسرائيل سيكون أمة عظيمة تتكون من عدة شعوب، وسيخرج من نسله ملوك، وستكون له ولنسله الأرض التي وعد بها الله إبراهيم وإسحاق.

* **Associated Passages:** GEN 35:12

## التكوين 35: 18–19 (id: 633279)

**ماذا حدث لراحيل عندما ولدت بنيامين؟**

ماتت راحيل بعد أن أنجبت بنيامين.

* **Associated Passages:** GEN 35:18–GEN 35:19

## التكوين 35: 22 (id: 633280)

**ما هو الأمر الذي علم به إسرائيل عن رأوبين؟**

سمع إسرائيل أن رأوبين قد اضطجع مع بلهة سرية إسرائيل.

* **Associated Passages:** GEN 35:22

## التكوين 35: 22 (#2) (id: 633281)

**كم كان عدد أولاد يعقوب؟**

كان ليعقوب اثنا عشر ابناً.

* **Associated Passages:** GEN 35:22

## تكوين 35: 24 (id: 633282)

**من هم أبناء يعقوب الذين أنجبتهم راحيل؟**

أنجبت راحيل يوسف وبنيامين.

* **Associated Passages:** GEN 35:24

## تكوين 35: 28 (id: 633283)

**ما عدد السنوات التي عاشها إسحاق؟**

عاش إسحاق 180 عامًا.

* **Associated Passages:** GEN 35:28

## تكوين 35: 29 (id: 633284)

**من قام بدفن إسحاق؟**

قام عيسو ويعقوب بدفن إسحاق.

* **Associated Passages:** GEN 35:29

## التكوين 36: 1 (id: 633285)

**ما الاسم الآخر الذي سُمّي به نسل عيسو؟**

سُمّي نسل عيسو أيضًا باسم أدوم.

* **Associated Passages:** GEN 36:1

## تكوين 36: 2 (id: 633286)

**من أي قوم تزوج عيسو؟**

تزوج عيسو من بنات كنعان.

* **Associated Passages:** GEN 36:2

## التكوين 36: 6–7 (id: 633287)

**لماذا انتقل عيسو بعيدًا عن أخيه يعقوب؟**

انتقل عيسو بعيدًا عن أخيه يعقوب لأن الأرض لم تكن قادرة على استيعاب ممتلكاتهما الكثيرة معًا.

* **Associated Passages:** GEN 36:6–GEN 36:7

## التكوين 36: 8 (id: 633288)

**في أي مكان سكن عيسو؟**

سكن عيسو في جبل سعير.

* **Associated Passages:** GEN 36:8

## التكوين 36: 12 (id: 633289)

**ما هو اسم الابن الذي أنجبته تمناع، سرية أليفاز، ابن عيسو البكر؟**

اسم الابن الذي ولدته تمناع هو عماليق.

* **Associated Passages:** GEN 36:12

## التكوين 36: 15–16 (id: 633290)

**ما هو اسم الابن الذي أنجبته تمناع، سرية أليفاز، ابن عيسو البكر؟**

اسم الابن الذي أنجبته تمناع كان عماليق.

* **Associated Passages:** GEN 36:15–GEN 36:16

## التكوين 36: 20 (id: 633291)

**من الذي كان يُعتبر أبًا لسكان الأرض التي عاش فيها أدوم؟**

كان سَعِير الحوري أبًا لسكان الأرض التي عاش فيها أدوم.

* **Associated Passages:** GEN 36:20

## تكوين 36: 31 (id: 633292)

**ماذا كان لدى شعب أدوم قبل أن يكون لبني إسرائيل مثله؟**

كان يحكم شعب أدوم ملوك قبل أن يكون لبني إسرائيل أي ملك.

* **Associated Passages:** GEN 36:31

## تكوين 36: 43 (id: 633293)

**من كان أبا لشعب أدوم؟**

كان عيسو أبو أدوم.

* **Associated Passages:** GEN 36:43

## تكوين ٣٧ :١ (id: 633294)

**أين كان يسكن يعقوب؟**

كان يعقوب يسكن في أرض كنعان.

* **Associated Passages:** GEN 37:1

## تكوين ٣٧: ٢ (id: 633295)

**ما الذي أخبر به يوسف أباه يعقوب أثناء رعيه الغنم مع إخوته؟**

أخبر يوسف أباه بنميمة أخوته الرديئة.

* **Associated Passages:** GEN 37:2

## تكوين ٣٧: ٣ (id: 633296)

**كيف أظهر إسرائيل أنه يحب يوسف أكثر من بقية أبنائه؟**

صنع إسرائيل ليوسف قميصًا ملونًا.

* **Associated Passages:** GEN 37:3

## تكوين ٣٧: ٤ (id: 633297)

**كيف كان شعور إخوة يوسف تجاه يوسف؟**

أبغضه إخوة يوسف ولم يستطيعوا يكلموه بسلام.

* **Associated Passages:** GEN 37:4

## تكوين 37: 7 (id: 633298)

**ماذا رأى يوسف في حلمه الأول؟** 

رأى يوسف حزمته واقفة منتصبة بينما حزم إخوته تسجد لحزمته.

* **Associated Passages:** GEN 37:7

## تكوين ٣٧: ٨ (id: 633299)

**ماذا شعر إخوة يوسف تجاهه بعدما أخبرهم عن حلمه الأول؟**

ازداد بُغضه إخوة يوسف له

* **Associated Passages:** GEN 37:8

## تكوين ٣٧: ٩ (id: 633300)

**ماذا رأى يوسف في حلمه الثاني؟**

رأى يوسف الشمس والقمر وأحد عشر كوكبًا ساجدة له.

* **Associated Passages:** GEN 37:9

## تكوين 37: 10 (id: 633301)

**في حلم يوسف الثاني، ماذا كانت ترمز الشمس والقمر والنجوم؟**

كانت الشمس والقمر والنجوم تمثل والده ووالدته وإخوته.

* **Associated Passages:** GEN 37:10

## تكوين 37: 14 (id: 633302)

**لماذا أرسل يعقوب يوسف من وادي حبرون؟**

أرسل يعقوب يوسف ليتحقق من سلامة إخوته وليحضر له الأخبار.

* **Associated Passages:** GEN 37:14

## تكوين 37: 20 (id: 633303)

**ماذا خطط إخوة يوسف أن يفعلوا عندما رأوه قادمًا؟**

خطط إخوة يوسف لقتل يوسف وإلقائه في إحدى الآبار.

* **Associated Passages:** GEN 37:20

## تكوين 37: 22 (id: 633304)

**ما الاقتراح الذي قدمه رأوبين لإخوته، ولماذا؟**

اقترح رأوبين على إخوته أن يلقوا يوسف في البئر دون أن يؤذوه، حتى يتمكن لاحقًا من إنقاذه.

* **Associated Passages:** GEN 37:22

## تكوين ٣٧: ٢٨ (id: 633305)

**إلى من قام إخوة يوسف ببيع يوسف، وما كان الثمن؟**

قام إخوة يوسف ببيعه للإسماعيليين مقابل عشرين من الفضة.

* **Associated Passages:** GEN 37:28

## تكوين 37: 28 (#2) (id: 633306)

**إلى أين أُخذ يوسف؟**

أُخذ يوسف إلى مصر.

* **Associated Passages:** GEN 37:28

## تكوين ٣٧: ٣١–٣٢ (id: 633307)

**كيف جعل إخوة يوسف الأمر يبدو وكأن يوسف قد مات؟**

قام إخوة يوسف بذبح ماعز وغمسوا قميص يوسف في الدم، ثم أحضروا القميص إلى أبيهم.

* **Associated Passages:** GEN 37:31–GEN 37:32

## تكوين ٣٧: ٣٤ (id: 633308)

**ماذا صنع يعقوب عندما اعتقد أن يوسف قد مات؟**

مزق يعقوب ثيابه، ووضع مِسحًا، وناح على ابنه أيامًا كثيرةً.

* **Associated Passages:** GEN 37:34

## تكوين ٣٧: ٣٦ (id: 633309)

**إلى من بيع يوسف عندما وصل إلى مصر؟**

بيع يوسف إلى فوطيفار، وهو خَصي فرعون رئيس الشرط في مصر.

* **Associated Passages:** GEN 37:36

## التكوين ٣٨: ٢ (id: 633310)

**مِمَّن تزوج يهوذا؟**

تزوج يَهوذَا من ابنة رجل كنعاني اسمه شوع.

* **Associated Passages:** GEN 38:2

## تكوين 38: 7 (id: 633311)

**ماذا فعل الرب بابن يهوذا البكر عير، ولماذا؟**

قام الرب بأماتته لأنه كان شريرًا.

* **Associated Passages:** GEN 38:7

## التكوين 38: 9 (id: 633312)

**كيف لم يقم أونان، الابن الثاني ليهوذا، بواجبه كأخ لإنجاب نسل لعير؟**

كان أونان يمنع زرعه من الدخول إلى ثامار ويسكبه على الأرض، عندما كان يضطجع مع ثامار.

* **Associated Passages:** GEN 38:9

## تكوين 38: 10 (id: 633313)

**ماذا فعل يهوه بابن يهوذا الثاني، أونان، ولماذا؟**

أماته الله لأن فعله كان شرًا في عينيه.

* **Associated Passages:** GEN 38:10

## تكوين 38: 11 (id: 633314)

**بماذا تعهد يهوذا لثامار؟**

تعهد يهوذا بأن يزوّجها لابنه شيلة عندما يبلغ سن الرشد.

* **Associated Passages:** GEN 38:11

## التكوين 38: 12 (id: 633315)

**ما السبب الذي جعل يهوذا بحاجة إلى التعزية بعد وقت طويل؟**

كان يهوذا بحاجة إلى التعزية بسبب موت امرأته.

* **Associated Passages:** GEN 38:12

## تكوين 38: 14 (id: 633316)

**ماذا فعلت ثامار عندما سمعت أن يهوذا ذاهب إلى تمنة؟**

خلعت ثَامَار ثياب ترملها، وتغطت ببرقع وتلففت، وجلست في مدخل عَيْنَايِم.

* **Associated Passages:** GEN 38:14

## تكوين 38: 14 (#2) (id: 633317)

**لماذا تصرفت ثامار بهذه الطريقة؟**

فعلت ثامار ذلك لأن ابن يهوذا الثالث، شيلة، قد كبر، وهي لم تُعطَ له زوجة.

* **Associated Passages:** GEN 38:14

## تكوين 38: 18 (id: 633318)

**ما الذي حصلت عليه ثامار كرهن قبل أن يقيم يهوذا علاقة معها؟**

أعطى يهوذا ثامار خاتمه وعصابته وعصاه كرهن.

* **Associated Passages:** GEN 38:18

## تكوين 38: 21 (id: 633319)

**ماذا اكتشف يَهوذَا عندما حاول استعادة رهنه من المرأة؟**

علم يَهوذَا أنه لم تكن هناك زانية في تلك المنطقة.

* **Associated Passages:** GEN 38:21

## تكوين 38: 24 (id: 633320)

**ماذا كان قرار يهوذا عندما اكتشف حمل ثامار؟**

قرر يهوذا أن تُحرَق لأنها حملت من الزنا.

* **Associated Passages:** GEN 38:24

## التكوين 38: 25 (id: 633321)

**ماذا فعلت ثَامَار عندما أُحضرت إلى يَهوذَا؟**

قالت إنها كانت حاملًا من الرجل صاحب الخاتم والعصابة والعصا التي كانت بحوزتها.

* **Associated Passages:** GEN 38:25

## التكوين 38: 26 (id: 633322)

**ماذا قال يهوذا عندما تعرف على خاتمه وعصابته وعصاه؟**

قال يهوذا إن ثامار كانت أبرّ منه، لأنه لم يعطها لابنه شيلة زوجة.

* **Associated Passages:** GEN 38:26

## تكوين 38: 27 (id: 633323)

**كم ولداً أنجبت ثامار؟**

أنجبت ثامار توأمين.

* **Associated Passages:** GEN 38:27

## تكوين 38: 28 (id: 633324)

**ما الذي فعلته القابلة عندما مدَّ أحد توأمي ثامار يده خارج الرحم؟**

عندما أخرج أحد توأمي ثَامَار يده من رحمها، قامت القابلة بربط قِيرمزًا على يده وقالت: "هَذَا خَرَجَ أَوَّلًا".

* **Associated Passages:** GEN 38:28

## التكوين ٣٨: ٢٩–٣٠ (id: 633325)

**ما أسماء الأخوين اللذين أنجبتهما ثامار؟**

أسماء الأخوين اللذين أنجبتهما ثَامَار هما فَارِص وزَارَح.

* **Associated Passages:** GEN 38:29–GEN 38:30

## تكوين 39: 1 (id: 633326)

**من الذي قام بشراء يوسف في مصر؟**

قام فوطيفار خصي فرعون رئيس الشرط، بشراء يوسف في مصر.

* **Associated Passages:** GEN 39:1

## تكوين ٣٩: ٣–٤ (id: 633327)

**ما سبب نجاح يوسف في مصر؟**

نجح يوسف لأن الرب كان معه.

* **Associated Passages:** GEN 39:3–GEN 39:4

## تكوين 39: 6 (id: 633328)

**ما الذي جعله فوطيفار تحت مسؤولية يوسف؟**

وضع فوطيفار كل ما كان له في يد يوسف.

* **Associated Passages:** GEN 39:6

## التكوين 39: 7 (id: 633329)

**ما الذي أرادته زوجة فوطيفار من يوسف؟**

طلبت زوجة فوطيفار من يوسف أن يضطجع معها.

* **Associated Passages:** GEN 39:7

## التكوين 39: 8–9 (id: 633330)

**كيف استجاب يوسف لطلب زوجة فوطيفار؟**

أجاب يوسف بالرفض وقال: "فَكَيْفَ أَصْنَعُ هَذَا ٱلشَّرَّ ٱلْعَظِيمَ وَأُخْطِئُ إِلَى ٱللهِ؟"

* **Associated Passages:** GEN 39:8–GEN 39:9

## تكوين 39: 12 (id: 633331)

**ماذا فعل يوسف عندما أمسكت زوجة فوطيفار بثيابه؟**

ترك يوسف ثوبه في يدها وهرب وخرج إلى الخارج.

* **Associated Passages:** GEN 39:12

## تكوين 39: 14–15 (id: 633332)

**ما التهمة التي وجهتها زوجة فوطيفار إلى يوسف؟**

اتهمته بمحاولة إجبارها على مضطاجعته.

* **Associated Passages:** GEN 39:14–GEN 39:15

## تكوين 39: 19–20 (id: 633333)

**كيف تصرف فوطيفار عندما سمع ادعاء زوجته ضد يوسف؟**

غضب فوطيفار بشدة ووضع يوسف في السجن.

* **Associated Passages:** GEN 39:19–GEN 39:20

## تكوين ٣٩: ٢١ (id: 633334)

**في هذا الوقت، ماذا أظهر الرب ليوسف؟**

أظهر الرب لطفه ليوسف في هذا الوقت.

* **Associated Passages:** GEN 39:21

## تكوين ٣٩: ٢٢ (id: 633335)

**ما الذي أوكله رئيس السجن إلى يوسف؟**

قام رئيس السجن بوضع جميع الأسرى تحت يد يوسف.

* **Associated Passages:** GEN 39:22

## تكوين ٣٩: ٢٣ (id: 633336)

**ما كانت نتيجة كل ما فعله يوسف، ولماذا؟**

جعل الله كل ما يقوم به يوسف ناجحًا.

* **Associated Passages:** GEN 39:23

## التكوين 40: 1 (id: 633337)

**لماذا وضع ملك مصر ساقيه وخبازه في السجن؟**

وضعهما في السجن لأنهما أذنبا في حقه.

* **Associated Passages:** GEN 40:1

## تكوين 40: 5 (id: 633338)

**ماذا حدث للساقي والخباز في تلك الليلة؟**

حلم الساقي والخباز حلمًا في نفس الليلة.

* **Associated Passages:** GEN 40:5

## تكوين 40: 7–8 (id: 633339)

**ما سبب حزن الساقي والخباز في صباح اليوم التالي؟**

كان كلاهما حزينًا لأنّه لم يكن لديهم من يفسر أحلامهم.

* **Associated Passages:** GEN 40:7–GEN 40:8

## تكوين 40: 8 (id: 633340)

 **من الذي قال يوسف عنه إنه قادر على تفسير الأحلام؟**

قال يوسف إن الله هو من يمنح تفسير الأحلام.

* **Associated Passages:** GEN 40:8

## التكوين 40: 12–13 (id: 633341)

**ما هو تفسير يوسف لحلم الساقي؟**

قال يوسف إن الحلم يعني أنه في غضون ثلاثة أيام سيرد فرعون الساقي إلى مقامه.

* **Associated Passages:** GEN 40:12–GEN 40:13

## تكوين 40: 14 (id: 633342)

**ماذا طلب يوسف من الساقي بعد أن فسر له الحلم؟**

طلب يوسف من الساقي أن يتذكره، ويذكره لفرعون، ويساعده على الخروج من السجن.

* **Associated Passages:** GEN 40:14

## تكوين 40: 18–19 (id: 633343)

**ما هو تفسير يوسف لحلم الخباز؟**

قال يوسف إن الحلم يعني أنه في غضون ثلاثة أيام سيرفع فرعون رأس الخباز ويعلقه على خشبة.

* **Associated Passages:** GEN 40:18–GEN 40:19

## تكوين 40: 20 (id: 633344)

**ما المناسبة الخاصة التي حدثت بعد ثلاثة أيام؟**

بعد ثلاثة أيام، احتفل الفرعون بعيد ميلاده.

* **Associated Passages:** GEN 40:20

## تكوين 40: 21–22 (id: 633345)

**ماذا فعل فرعون بالساقي والخباز في ذلك اليوم؟**

أعاد فرعون الساقي إلى وظيفته، لكنه أعدم الخباز، كما فسر لهم يوسف.

* **Associated Passages:** GEN 40:21–GEN 40:22

## تكوين 40: 23 (id: 633346)

**هل تذكر الساقي طلب يوسف منه؟**

لا، لم يتذكر الساقي مساعدة يوسف، بل نسيه.

* **Associated Passages:** GEN 40:23

## تكوين ٤١: ٤ (id: 633347)

**في الحلم الأول لفرعون، ماذا فعلت البقرات السبع القبيحة المنظر بالبقرات السبع السمينة؟**

أكلت البقرات السبع القبيحة البقرات السبع السمينة.

* **Associated Passages:** GEN 41:4

## تكوين 41: 7 (id: 633348)

**في الحلم الثاني لفرعون، ماذا فعلت السنابل السبع الرقيقة بالسنابل السبع الممتلئة؟**

ابتلعت السنابل الرقيقة السبع السنابل السبع السمينة الممتلئة.

* **Associated Passages:** GEN 41:7

## تكوين 41: 8 (id: 633349)

**كيف فسّر السحرة والحكماء في بلاط فرعون أحلامه؟**

لم يتمكن سحرة وحكماء فرعون من تفسير أحلامه.

* **Associated Passages:** GEN 41:8

## تكوين 41: 12–13 (id: 633350)

**ماذا قال رئيس السقاة لفرعون عن يوسف؟**

قال رئيس السقاة لفرعون إن غُلام عبراني فسّر حلمه وحلم الخباز بشكل صحيح أثناء وجودهم في السجن.

* **Associated Passages:** GEN 41:12–GEN 41:13

## التكوين 41: 16 (id: 633351)

**من قال يوسف إنه سيفسر حلم فرعون؟**

قال يوسف إن الله هو الذي سيفسر حلم فرعون.

* **Associated Passages:** GEN 41:16

## تكوين 41: 25 (id: 633352)

**ما الذي أوضحه يوسف عن ما كان الله يعلنه لفرعون؟**

أوضح يوسف إن الله كان يُخبر فرعون بما هو صانع.

* **Associated Passages:** GEN 41:25

## تكوين 41: 26 (id: 633353)

**إلى ماذا كانت ترمز البقرات السبع الحسنة والسنابل السبع الحسنة في الأحلام؟**

كانت البقرات السبع الحسنة والسنابل السبع الحسنة تشير إلى سبع سنوات من الخير والرخاء

* **Associated Passages:** GEN 41:26

## التكوين 41: 27 (id: 633354)

**إلى ماذا كانت ترمز البقرات السبع الرقيقة والسنابل السبع الفارغة في الأحلام؟**

كانت الأبقار السبع الرقيقة تُشير إلى سبع سنوات من المجاعة.

* **Associated Passages:** GEN 41:27

## تكوين 41: 32 (id: 633355)

**لماذا تكرر حلم فرعون مرتين بحسب يوسف؟**

تكرر حلم فرعون مرتين لأن الأمر مُقرر من الله والله مُسرع ليصنعه.

* **Associated Passages:** GEN 41:32

## تكوين ٤١: ٣٤ (id: 633356)

**كم نسبة غلة الأرض التي أوصى يوسف فرعون بأخذها خلال سنوات الشبع السبع؟**

أوصى يوسف فرعون بتعيين شخص لجمع خُمس غلة الأرض في سبع سني الشبع.

* **Associated Passages:** GEN 41:34

## تكوين 41: 38 (id: 633357)

**ما الذي قال فرعون إنه موجود في يوسف؟**

قال فرعون إن روح الله كان في يوسف.

* **Associated Passages:** GEN 41:38

## تكوين ٤١: ٤٠–٤١ (id: 633358)

**ما هو المنصب الذي أعطاه فرعون ليوسف؟**

أعطى فرعون يوسف السلطة على بيته وعلى كل أرض مصر، ولم يكن فوقه إلا فرعون.

* **Associated Passages:** GEN 41:40–GEN 41:41

## التكوين ٤١: ٤٨–٤٩ (id: 633359)

**كم مخزون الحبوب الذي جمعه يوسف خلال السنوات الشِبَع السبع؟**

خزّن يوسف قمحًا كرمل البحر، بحيث لا يمكن عدها.

* **Associated Passages:** GEN 41:48–GEN 41:49

## التكوين 41: 50–52 (id: 633360)

**ما أسماء أبناء يوسف الذين وُلِدوا قبل المجاعة؟**

كان اسما ابني يوسف مَنَسَّى وأفرايم.

* **Associated Passages:** GEN 41:50–GEN 41:52

## تكوين ٤١: ٥٤ (id: 633361)

**ما مدى انتشار المجاعة خلال السنوات السبع؟**

كانت المجاعة في جميع الأراضي.

* **Associated Passages:** GEN 41:54

## تكوين 41: 55–56 (id: 633362)

**ماذا فعل يوسف عندما صرخ شعب مصر إلى فرعون طلبًا للطعام؟**

قام يوسف بفتح جميع المخازن وباع الطعام للمصريين.

* **Associated Passages:** GEN 41:55–GEN 41:56

## تكوين 41: 57 (id: 633363)

**من الذي جاء إلى مصر ليشتري قمحًا من يوسف؟**

جاء كل أهل الأرض إلى مصر ليشتروا قمحًا من يوسف.

* **Associated Passages:** GEN 41:57

## تكوين ٤٢: ١–٤ (id: 633364)

**من الذي أرسله يعقوب إلى مصر لشراء القمح؟**

أرسل يعقوب عشرة من إخوة يوسف، باستثناء بنيامين، إلى مصر لشراء القمح.

* **Associated Passages:** GEN 42:1–GEN 42:4

## تكوين 42: 6 (id: 633365)

**ماذا فعل إخوة يوسف عندما جاؤوا إليه ليشتروا القمح؟**

سجد إخوة يوسف له ووجوههم إلى الأرض.

* **Associated Passages:** GEN 42:6

## تكوين 42: 7 (id: 633366)

**ماذا فعل يوسف عندما تعرف على إخوته؟**

تنكر يوسف وتكلم مع إخوته بجفاء.

* **Associated Passages:** GEN 42:7

## تكوين 42: 9 (id: 633367)

**ما التهمة التي وجهها يوسف إلى إخوته؟**

اتهم يوسف إخوته بأنهم جواسيس.

* **Associated Passages:** GEN 42:9

## تكوين ٤٢: ١٣ (id: 633368)

**أين قال إخوة يوسف إن أخاهم الصغير كان موجودًا؟**

قال إخوة يوسف أن أخاهم الصغير كان مع والدهم في أرض كنعان.

* **Associated Passages:** GEN 42:13

## تكوين 42: 13 (#2) (id: 633369)

**أين قال إخوة يوسف أن أخاهم الآخر المفقود كان موجودًا؟**

قال إخوة يوسف إن أخاهم الآخر المفقود لم يعد حيًا.

* **Associated Passages:** GEN 42:13

## تكوين 42: 15 (id: 633370)

**ما الاختبار الذي أعطاه يوسف لإخوته لإثبات أنهم ليسوا جواسيس؟**

قال يوسف إن الإخوة لن يخرجوا من مصر إلا بمجيء أخيهم الصغير إلى مصر.

* **Associated Passages:** GEN 42:15

## تكوين 42: 17 (id: 633371)

**أين احتجز يوسف إخوته وكم من الوقت بقوا هناك؟**

احتجز يوسف إخوته في الحبس لمدة ثلاثة أيام.

* **Associated Passages:** GEN 42:17

## تكوين 42: 18–20 (id: 633372)

**ما الأمر الذي أعطاه يوسف لإخوته من أجل البقاء؟**

قال لهم أن يبقى أحد الإخوة محبوسًا في السجن بينما يأخذ الآخرون القمح إلى كنعان ويعودون بأخيهم الأصغر.

* **Associated Passages:** GEN 42:18–GEN 42:20

## التكوين 42: 21–22 (id: 633373)

**ما السبب الذي جعل إخوة يوسف يظنون أن هذه الضيقة أصابتهم؟**

ظنوا أن الله يعاقبهم بسبب ما فعلوه بيوسف وأن دمه يُطلب منهم.

* **Associated Passages:** GEN 42:21–GEN 42:22

## تكوين 42: 24 (id: 633374)

**ماذا فعل يوسف عندما سمع إخوته يتحدثون عما فعلوه به؟**

عندما سمع يوسف إخوته يتحدثون عما فعلوه به، تحول عنهم وبكى.

* **Associated Passages:** GEN 42:24

## التكوين 42: 25 (id: 633375)

**ماذا وضع يوسف في وعاء كل واحد من إخوته؟**

أمر يوسف برد فِضة كل واحد إلى عِدله.

* **Associated Passages:** GEN 42:25

## تكوين 42: 28 (id: 633376)

**ما كان رد فعل الإخوة عندما اكتشفوا أن فضة أحدهم قد رُدّت إلى** **عِدْله****؟**

طارت قلوبهم وارتعدوا بعضهم في بعض.

* **Associated Passages:** GEN 42:28

## تكوين 42: 28 (#2) (id: 633377)

**على من ألقى الإخوة اللوم في مشاكلهم الحالية؟**

ألقى الإخوة اللوم على الله وسألوا: مَا هَذَا ٱلَّذِي صَنَعَهُ ٱللهُ بِنَا؟

* **Associated Passages:** GEN 42:28

## تكوين 42: 35 (id: 633378)

**ماذا اكتشف الإخوة ويعقوب عندما أفرغوا جميع عدالهم؟**

اكتشفوا أن مال كل واحد منهم كان في عِدله.

* **Associated Passages:** GEN 42:35

## تكوين 42: 36 (id: 633379)

**ما الذي كان يعقوب يخشى حدوثه بسبب موقفهم؟**

كان يعقوب خائفًا من أن يُؤخذ شمعون وبنيامين منه.

* **Associated Passages:** GEN 42:36

## تكوين 42: 37 (id: 633380)

**ما هو الوعد الذي قطعه رَأوبَيْن ليَعْقوب؟**

تعهد رأوبين بإرجاع بنيامين إلى يعقوب، وإن لم يفعل، فليُقتل ابناه.

* **Associated Passages:** GEN 42:37

## تكوين 42: 38 (id: 633381)

**هل سمح يعقوب لرأوبين بأخذ بنيامين إلى مصر؟**

لا، لم يسمح يعقوب لرأوبين بأخذ بنيامين إلى مصر.

* **Associated Passages:** GEN 42:38

## تكوين 42: 38 (#2) (id: 633382)

**ماذا قال يعقوب أنه سيحدث له إذا مات بنيامين؟**

قال يعقوب إنه سينزل بالحزن إلى الهاوية إذا مات بنيامين.

* **Associated Passages:** GEN 42:38

## التكوين 43: 1–2 (id: 633383)

**ما الذي دفع إسرائيل إلى إرسال أبنائه مجددًا لشراء الطعام من مصر؟**

بسبب شدة المجاعة، حيث استهلكوا مخزون القمح الذي أحضروه من رحلتهم الأولى.

* **Associated Passages:** GEN 43:1–GEN 43:2

## تكوين ٤٣: ٣–٥ (id: 633384)

**ما الشرط الذي وضعه يهوذا للذهاب إلى مصر مرة أخرى؟**

قال يهوذا إنه يجب أن يكون بنيامين معهم ليتمكنوا من العودة إلى مصر.

* **Associated Passages:** GEN 43:3–GEN 43:5

## تكوين 43: 9 (id: 633385)

**ما العهد الذي قطعه يهوذا مع إسرائيل أبيه؟**

تعهد يهوذا بأنه إن لم يُعِد بنيامين، فسيكون مذنبًا إلى الأبد.

* **Associated Passages:** GEN 43:9

## تكوين 43: 11–12 (id: 633386)

**ماذا طلب إِسْرَائِيل من الإخوة أن يأخذوا معهم إلى مِصْر؟**

قال إسرائيل للإخوة أن يأخذوا بعضًا من أفخر جني الأرض، وأن يأخذوا ضعف الفضة الذي كانوا مدينين به.

* **Associated Passages:** GEN 43:11–GEN 43:12

## تكوين 43: 14 (id: 633387)

**ماذا طلب إسرائيل من الله بشأن رحلة أبنائه؟**

طلب إسرائيل من الله أن يمنح الإخوة رحمة في مصر، حتى يتم إطلاق سراح جميع الإخوة.

* **Associated Passages:** GEN 43:14

## تكوين 43: 18 (id: 633388)

**ماذا كان شعور الإخوة عندما أُدخلوا بيت يوسف، ولماذا؟**

كان الإخوة خائفين من أن يتم القبض عليهم وأخذهم عبيدًا بسبب الفضة التي وُجدت في أكياسهم في رحلتهم الأولى.

* **Associated Passages:** GEN 43:18

## التكوين 43: 21–22 (id: 633389)

**بماذا أخبر الإخوة وكيل بيت يوسف؟**

أخبر الإخوة الوكيل أنهم أعادوا الفضة التي وُجدت في أكياسهم، وأحضروا أيضًا فضة إضافية لشراء الطعام.

* **Associated Passages:** GEN 43:21–GEN 43:22

## تكوين ٤٣: ٢٣ (id: 633390)

**ما مصدر المال الذي وُجد في عدلهم، حسبما قال الوكيل؟**

قال الوكيل إن المال الموجود في عدلهم قد أتى من إلههم.

* **Associated Passages:** GEN 43:23

## تكوين 43: 26 (id: 633391)

**ماذا فعل الإخوة عندما عاد يوسف إلى البيت؟**

أحضر الإخوة الهدايا داخل البيت وسجدوا أمام يوسف على الأرض.

* **Associated Passages:** GEN 43:26

## تكوين 43: 27 (id: 633392)

**عن ماذا سأل يوسف إخوته؟**

سأل يوسف إخوته عن سلامة أبيهم.

* **Associated Passages:** GEN 43:27

## تكوين 43: 30 (id: 633393)

**لماذا خرج يوسف مسرعًا من الغرفة، وماذا فعل بعد ذلك؟**

أسرع يوسف بالخروج لأنه تأثر بشدة عند رؤية بنيامين، فذهب إلى مخدعه وبكى.

* **Associated Passages:** GEN 43:30

## تكوين 43: 32 (id: 633394)

**لماذا لم يأكل المصريون مع العبرانيين؟**

لأن المصريين كانوا يرون الأكل مع العبرانيين رجسًا.

* **Associated Passages:** GEN 43:32

## تكوين 43: 33 (id: 633395)

**كيف جلس الإخوة حول المائدة؟**

جلس الإخوة وفقًا للترتيب بحسب البكورية والعمر.

* **Associated Passages:** GEN 43:33

## التكوين 43: 34 (id: 633396)

**ما الأمر المميز في الطعام الذي قُدم للإخوة؟**

كانت حصة بنيامين أكثر من حصص جميعهم خمسة أضعاف.

* **Associated Passages:** GEN 43:34

## تكوين 44: 1–2 (id: 633397)

**ما الأمر الذي أمر به يوسف وكيله أن يفعل بأكياس الإخوة قبل مغادرتهم؟**

أمر يوسف وكيله بملء عدال الرجال بالطعام، وإعادة فضتهم إلى الأكياس، ووضع طاس الفضة في عِدْل الأخ الأصغر.

* **Associated Passages:** GEN 44:1–GEN 44:2

## تكوين ٤٤ : ٤–٥ (id: 633398)

**ما الذي أوصى به يوسف وكيله أن يقوله لإخوته عندما لحق بهم خارج المدينة؟**

طلب يوسف من وكيله أن يسألهم عن سبب ردّهم الشر بالخير، وأن يتهمهم بسرقة كأس يوسف.

* **Associated Passages:** GEN 44:4–GEN 44:5

## تكوين ٤٤: ٩ (id: 633399)

**بماذا تعهد الإخوة إذا وُجد كأس يوسف مع أحدهم؟**

تعهد الإخوة بأن من وُجد الكأس معه سيموت، وسيكون الآخرون عبيدًا.

* **Associated Passages:** GEN 44:9

## تكوين 44: 10 (id: 633400)

**ما العقوبة التي حددها الوكيل في حال سرقة الكأس؟**

قال الوكيل إن الشخص الذي يُعثر على الكأس معه سيكون عبداً له، بينما سيكون الآخرون أبرياء.

* **Associated Passages:** GEN 44:10

## تكوين 44: 12–13 (id: 633401)

**ماذا وجد وكيل يوسف، وكيف تصرف الإخوة؟**

وجد الوكيل الكأس في كيس بنيامين، فمزق الإخوة ثيابهم حزنًا.

* **Associated Passages:** GEN 44:12–GEN 44:13

## تكوين 44: 14 (id: 633402)

**كيف تصرف الإخوة عند عودتهم إلى بيت يوسف؟**

سجد الإخوة أمام يوسف على الأرض.

* **Associated Passages:** GEN 44:14

## تكوين 44: 16 (id: 633403)

**من الذي كشف إثم الإخوة بحسب قول يهوذا؟**

قال يهوذا إن الله قد كشف إثمهم.

* **Associated Passages:** GEN 44:16

## تكوين 44: 16 (#2) (id: 633404)

**ماذا قرر يهوذا بشأن مصير الإخوة؟**

قال يهوذا إن جميع الإخوة سيكونون عبيدًا ليوسف.

* **Associated Passages:** GEN 44:16

## التكوين 44: 17 (id: 633405)

**ما العقوبة التي قال يوسف إنه سيفرضها على إخوته؟**

قال يوسف إن الرجل الذي وُجدت الكأس في يده سيكون عبده، أما البقية فيمكنهم الذهاب بسلام.

* **Associated Passages:** GEN 44:17

## التكوين 44: 20 (id: 633406)

**ما الدوافع التي قدمها يهوذا لسبب محبة أبيه لأخيه الصغير؟**

قال يهوذا إن الأخ الأصغر وُلد لأبيه في شيخوخته، وهو الابن الوحيد الباقي من أمه.

* **Associated Passages:** GEN 44:20

## تكوين 44: 22 (id: 633407)

**ما الذي خشي الإخوة أن يحدث لأبيهم إذا تركه الأخ الأصغر؟**

خشي الإخوة أن يموت والدهم إذا تركه الأخ الأصغر.

* **Associated Passages:** GEN 44:22

## التكوين ٤٤: ٢٣ (id: 633408)

**لماذا قال يهوذا إن الإخوة أُجبروا على إحضار بنيامين معهم إلى مصر؟**

قال يهوذا إنهم أُجبروا على إحضار بنيامين لأن يوسف قال إنه ما لم يأتِ الأخ الأصغر، فلن يروا وجهه.

* **Associated Passages:** GEN 44:23

## تكوين ٤٤: ٢٦ (id: 633409)

**لماذا أخبر يهوذا أباه أن الإخوة أُجبروا على إحضار بنيامين معهم إلى مصر؟**

أخبر يهوذا أباه أنهم أُجبروا على إحضار بنيامين لأن يوسف قال إنه ما لم يأتِ الأخ الأصغر، فلن يروا وجهه.

* **Associated Passages:** GEN 44:26

## تكوين 44: 28 (id: 633410)

**ما الذي كان إسرائيل يظن أنه أصاب يوسف؟**

كان إسرائيل يظن أن يوسف قد تمزق إربًا.

* **Associated Passages:** GEN 44:28

## تكوين 44: 29 (id: 633411)

**ما الذي توقع إسرائيل حدوثه إذا تم أخذ بنيامين منه؟**

قال إسرائيل إن إخوته سينزلون بشيبته بحزن إلى الهاوية.

* **Associated Passages:** GEN 44:29

## تكوين 44: 31 (id: 633412)

**ماذا قال يهوذا أنه سيحدث لأبيه إذا عادوا بدون بنيامين؟**

قال يهوذا إن والده سيموت.

* **Associated Passages:** GEN 44:31

## تكوين 44: 32 (id: 633413)

**كيف ضمن يهوذا سلامة بنيامين أمام أبيه؟**

قال يهوذا إنه إذا لم يُعد بنيامين إلى أبيه، فسيحمل الذنب إلى الأبد.

* **Associated Passages:** GEN 44:32

## تكوين 44: 33 (id: 633414)

**ماذا طلب يهوذا من يوسف لكي يتمكن بنيامين من العودة إلى أبيه؟**

طلب يهوذا من يوسف أن يجعله عبده، لكي يتمكن بنيامين من العودة إلى أبيه.

* **Associated Passages:** GEN 44:33

## التكوين ٤٥: ١–٢ (id: 633415)

**ما الشيء الذي فعله يوسف وسمعه المصريون عندما كشف عن نفسه لإخوته؟**

بكى يوسف بصوت عالٍ عندما كشف عن نفسه لإخوته.

* **Associated Passages:** GEN 45:1–GEN 45:2

## تكوين 45: 3 (id: 633416)

**ماذا كان موقف الإخوة عندما أعلن يوسف عن هويته؟**

لم يتمكن الإخوة من الرد على يوسف، لأنهم ارتاعوا منه.

* **Associated Passages:** GEN 45:3

## تكوين ٤٥: ٧ (id: 633417)

**لماذا أرسل الله يوسف إلى مصر حسب كلام يوسف؟**

قال يوسف إن الله أرسله إلى مصر لإنقاذ الأرواح ولإبقاء عائلته ناجية على الأرض.

* **Associated Passages:** GEN 45:7

## تكوين 45: 8 (id: 633418)

**ما المنصب الذي أعطاه الله ليوسف في مصر؟**

جعل الله يوسف أبًا لفرعون، ومسؤولًا عن بيت فرعون، ومتسلطًا على أرض مصر كلها.

* **Associated Passages:** GEN 45:8

## تكوين ٤٥ : ٩–١١ (id: 633419)

**ما الخطة التي وضعها يوسف لرعاية أسرته؟**

طلب يوسف من عائلته أن تنتقل إلى أرض جاسان، حيث سيوفر لهم كل احتياجاتهم.

* **Associated Passages:** GEN 45:9–GEN 45:11

## تكوين ٤٥: ١٣ (id: 633420)

**بماذا أمر يوسف إخوته أن يسرعوا في فعله؟**

أمر يوسف إخوته بأن يسرعوا في إحضار أبيه إلى مصر.

* **Associated Passages:** GEN 45:13

## تكوين ٤٥: ١٦–١٨ (id: 633421)

**ماذا فعل فرعون عندما علم بوصول إخوة يوسف إلى مصر؟**

فرح فرعون كثيرًا، وأمر يوسف أن يخبر إخوته بأن يحضروا والدهم وعائلاتهم للإقامة في أفضل أراضي مصر.

* **Associated Passages:** GEN 45:16–GEN 45:18

## تكوين ٤٥: ٢١–٢٣ (id: 633422)

**من الذي حصل على هدايا وإمدادات إضافية للرحلة؟**

حصل بنيامين على ثلاث مئة من الفضة وخمس حُلل ثياب، وحصل إسرائيل على عشرين حمارًا محملًا بالمؤن.

* **Associated Passages:** GEN 45:21–GEN 45:23

## تكوين 45: 26 (id: 633423)

**كيف كان رد فعل إسرائيل عندما سمع أن يوسف لا يزال حيًا وهو متسلط على كل أرض مصر؟**

اندهش قلب إسرائيل، لأنه لم يصدق إخوة يوسف عندما أخبروه.

* **Associated Passages:** GEN 45:26

## التكوين 45: 28 (id: 633424)

**ما الذي أراد إسرائيل فعله قبل أن يموت؟**

قال إسرائيل إنه يريد أن يرى يوسف قبل أن يموت.

* **Associated Passages:** GEN 45:28

## تكوين 46: 1 (id: 633425)

**ما الذي قام به إسرائيل عندما وصل إلى بئر سبع؟**

قدَّم إسرائيل ذبائح لإِله أَبيه إِسحاق.

* **Associated Passages:** GEN 46:1

## التكوين ٤٦: ٣–٤ (id: 633426)

**ما الوعود التي قطعها الله لإسرائيل في بئر سبع؟**

وعد الله بجعل إسرائيل أمة كبيرة، وأن يكون معه في مصر، وأن يعيده من مصر، وأن يكون يوسف هو الذي يغمض عينيه عند موته.

* **Associated Passages:** GEN 46:3–GEN 46:4

## التكوين 46: 5–7 (id: 633427)

**من الذي ذهب إلى مصر مع إسرائيل؟**

ذهب جميع بني إسرائيل معه إلى مصر.

* **Associated Passages:** GEN 46:5–GEN 46:7

## تكوين 46: 12 (id: 633428)

**من هما ابنا يهوذا اللذان ماتا في أرض كنعان؟**

مات عير وأونان في أرض كنعان.

* **Associated Passages:** GEN 46:12

## تكوين 46: 27 (id: 633429)

**كم عدد أفراد بيت يعقوب الذين ذهبوا إلى مصر؟**

ذهب سبعون شخصًا من بيت يعقوب إلى مصر.

* **Associated Passages:** GEN 46:27

## تكوين 46: 29 (id: 633430)

**ماذا فعل يوسف لمقابلة أبيه؟**

صعد يوسف بمركبته والتقى بأبيه في جاسان.

* **Associated Passages:** GEN 46:29

## تكوين 46: 29 (#2) (id: 633431)

**ماذا فعل يوسف عندما رأى أبيه؟**

وقع يوسف على عنق أبيه وبكى زمانًا.

* **Associated Passages:** GEN 46:29

## تكوين 46: 34 (id: 633432)

**بماذا أمر يوسف إخوته أن يجيبوا فرعون عند سؤاله عن مهنتهم؟**

أمرهم بأن يقولوا إنهم كانوا رعاة غنم منذ نعومة أظفارهم.

* **Associated Passages:** GEN 46:34

## تكوين ٤٧: ٣ (id: 633433)

**ماذا أخبر خمسة من إخوة يوسف فرعون عن صناعتهم؟**

أخبر الإخوة الخمسة فرعون أن مهنتهم هي رعي الأغنام.

* **Associated Passages:** GEN 47:3

## تكوين ٤٧:٤ (id: 633434)

**ما نوع الإقامة التي قال الإخوة إنهم يقيمون بها في أرض مصر؟**

قال الإخوة إنهم مقيمون مؤقتًا في أرض مصر.

* **Associated Passages:** GEN 47:4

## تكوين ٤٧: ٦ (id: 633435)

**ما الأمر الذي أصدره فرعون ليوسف بشأن عائلته؟**

أمر فرعون يوسف بأن يُسكن عائلته في أفضل منطقة، أرض جاسان، وأن يجعل أمهر الرعاة مسؤولين عن قطعانه أيضًا.

* **Associated Passages:** GEN 47:6

## تكوين 47: 7 (id: 633436)

**ماذا فعل يعقوب مع فرعون عندما قابله؟**

بارك يعقوب فرعون عندما قابله.

* **Associated Passages:** GEN 47:7

## تكوين ٤٧: ٩ (id: 633437)

**كم كان عمر يعقوب عند لقائه بفرعون؟**

كان عمر يعقوب ١٣٠ سنة.

* **Associated Passages:** GEN 47:9

## تكوين ٤٧: ٩ (#٢) (id: 633438)

**ماذا قال يعقوب عن مدة حياته مقارنةً بحياة أجداده؟**

قال يعقوب إن حياته لم تكن بطول حياة آبائه.

* **Associated Passages:** GEN 47:9

## تكوين 47: 10 (id: 633439)

**ماذا فعل يعقوب لفرعون عندما خرج من لدنه؟**

بارك يعقوب فرعون عندما خرج من لدنه.

* **Associated Passages:** GEN 47:10

## تكوين ٤٧: ١٤ (id: 633440)

**ما الذي استطاع يوسف تحقيقه من خلال بيع القمح؟**

تمكن يوسف من جمع كل المال في أرض مصر وأرض كنعان.

* **Associated Passages:** GEN 47:14

## تكوين ٤٧: ١٦–١٧ (id: 633441)

**ما الذي استطاع يوسف تحقيقه من خلال تبادل الطعام مع المصريين؟**

استطاع يوسف الحصول على جميع مواشي المصريين مقابل الطعام.

* **Associated Passages:** GEN 47:16–GEN 47:17

## التكوين ٤٧: ١٨–١٩ (id: 633442)

**ماذا قدم شعب مصر لفرعون مقابل المزيد من الطعام بعد أن أعطوا أموالهم ومواشيهم؟**

قدم شعب مصر أراضيهم وأنفسهم كعبيد لفرعون مقابل المزيد من الطعام.

* **Associated Passages:** GEN 47:18–GEN 47:19

## تكوين ٤٧ :٢٤ (id: 633443)

**ما النسبة التي طلب يوسف تقديمها من الحصاد لفرعون؟**

طلب يوسف أن يُعطى فرعون خُمس المحصول.

* **Associated Passages:** GEN 47:24

## تكوين ٤٧: ٢٧ (id: 633444)

**ما هي الطرق التي ازدهر بها شعب إسرائيل في أرض مصر؟**

تملك شعب إسرائيل على ممتلكات في أرض مصر، وأصبحوا مثمرين وكثروا بسرعة.

* **Associated Passages:** GEN 47:27

## التكوين ٤٧ :٢٨ (id: 633445)

**كم كان عمر يعقوب عندما مات؟**

مات يعقوب عن عمر يناهز 147 عامًا.

* **Associated Passages:** GEN 47:28

## تكوين 47: 30 (id: 633446)

**ما الذي أراد إسرائيل من يوسف أن يُقسِم على القيام به؟**

أراد إسرائيل من يوسف أن يُقسِم على أن يدفنه في قبر آبائه.

* **Associated Passages:** GEN 47:30

## التكوين 48: 1 (id: 633447)

**ما الرسالة التي سمعها يوسف عن والده، وماذا فعل بعد ذلك؟**

سمع يوسف أن والده مريض، فأخذ معه ابنيه.

* **Associated Passages:** GEN 48:1

## التكوين 48: 4 (id: 633448)

**ما هي وعود الله التي استحضرها يعقوب أمام يوسف؟**

تذكر يعقوب أن الله وعده بأنه سيكون مثمرًا وأنه سيكثره، وسيجعله جُمهورًا من الأمم، وأن أرض كنعان ستكون ملكًا أبديًا لنسله.

* **Associated Passages:** GEN 48:4

## تكوين 48: 5–6 (id: 633449)

**بأي طريقة ضم يعقوب ابني يوسف إلى الميراث؟**

قال يعقوب إن ابني يوسف سيكونان له مثل أبنائه.

* **Associated Passages:** GEN 48:5–GEN 48:6

## التكوين 48: 8–10 (id: 633450)

**لماذا لم يتعرف إسرائيل على ابني يوسف؟**

لم يتعرف إسرائيل على ابني يوسف لأن بصره كان ضعيفًا بسبب شيخوخته.

* **Associated Passages:** GEN 48:8–GEN 48:10

## تكوين 48: 14 (id: 633451)

**من هو ابن يوسف البكر؟**

منسى كان ابن يوسف البكر.

* **Associated Passages:** GEN 48:14

## تكوين 48: 14 (#2) (id: 633452)

**على من وضع إسرائيل يده اليمنى، وعلى من وضع يده اليسرى؟**

وضع إسرائيل يده اليمنى على أفرايم، ويده اليسرى على منسى.

* **Associated Passages:** GEN 48:14

## تكوين 48: 17–18 (id: 633453)

**لماذا حاول يوسف تغيير وضع يدي إسرائيل؟**

اعتقد يوسف أن يد إسرائيل اليمنى يجب أن تكون على منسى لأنه الابن البكر.

* **Associated Passages:** GEN 48:17–GEN 48:18

## تكوين 48: 19 (id: 633454)

**لماذا لم يقبل إسرائيل تغيير وضع يديه على ابني يوسف؟**

رفض إسرائيل لأن الأخ الأصغر سيتفوق على البكر وسيصبح أعظم منه.

* **Associated Passages:** GEN 48:19

## تكوين 48: 20 (id: 633455)

**ما هي البركة التي قال إسرائيل إن شعب إسرائيل سينطق بها؟**

قالت إسرائيل إن شعب إسرائيل سيقول البركة: "يَجْعَلُكَ ٱللهُ كَأَفْرَايِمَ وَكَمَنَسَّى".

* **Associated Passages:** GEN 48:20

## تكوين 48: 21 (id: 633456)

**ماذا قال إسرائيل أنه سيحدث ليوسف؟**

قال إسرائيل إن يوسف سيُرد إلى أرض آبائه.

* **Associated Passages:** GEN 48:21

## تكوين 49: 1 (id: 633457)

**ما السبب الذي جعل يعقوب يجمع أبناءه؟**

جمع يعقوب أبناءه ليخبرهم بما سيحدث لهم ولنسلهم في آخر الأيام.

* **Associated Passages:** GEN 49:1

## تكوين 49: 3 (id: 633458)

**ما هي الصفات الإيجابية التي كان يتمتع بها رأوبين؟**

كان رأوبين متفوقًا في المكانة والقوة.

* **Associated Passages:** GEN 49:3

## تكوين ٤٩: ٤ (id: 633459)

**لماذا لم يحصل رأوبين على المكانة العليا رغم أنه الابن البكر؟**

لم ينل رأوبين المكانة العليا لأنه قد نجّس مضجع أبيه.

* **Associated Passages:** GEN 49:4

## تكوين 49: 7 (id: 633460)

**ما الذي لعن يعقوب في شمعون ولاوي؟**

لعن يعقوب شدة غضبهما وقسوة سخطهما.

* **Associated Passages:** GEN 49:7

## تكوين 49: 8 (id: 633461)

**ماذا أخبر يعقوب أبناءه عن موقفهم تجاه يهوذا؟**

قال يعقوب إن إخوته سيخرّون ساجدين أمام يهوذا.

* **Associated Passages:** GEN 49:8

## تكوين 49: 10 (id: 633462)

**ما الوعود التي وُعِد بها يهوذا بشأن المستقبل؟**

وُعِد يهوذا بألا يزول قضيب منه حتى يأتي شيلون والذي ستخضع الشعوب له.

* **Associated Passages:** GEN 49:10

## تكوين 49: 13 (id: 633463)

**أين قال يعقوب إن نسل زبولون سيعيش؟**

قال يعقوب إن نسل زبولون سيعيشون عند ساحل البحر.

* **Associated Passages:** GEN 49:13

## تكوين 49: 17 (id: 633464)

**بأي حيوان شبّه يعقوب دان؟**

قال يعقوب إن دان سيكون مثل الحية السامة.

* **Associated Passages:** GEN 49:17

## تكوين 49: 20 (id: 633465)

**ما الذي قال يعقوب إن أشير سيكون معروفًا به؟**

قال يعقوب إن أشير سيكون معروفًا بتقديم الأطعمة الملكية.

* **Associated Passages:** GEN 49:20

## تكوين 49: 22 (id: 633466)

**بأي نوع من النباتات شبّه يعقوب يوسف؟**

قال يعقوب إن يوسف سيكون مثل غصن مثمر تمتد فروعه فوق الحائط.

* **Associated Passages:** GEN 49:22

## تكوين 49: 24 (id: 633467)

**من الذي قال يعقوب إنه سيحافظ على قوس يوسف ثابتًا ويديه ماهرتين؟**

قال يعقوب إن يدي عزيز يعقوب، صخر إسرائيل، ستحافظان على قوس يوسف ثابتًا ويديه ماهرتين.

* **Associated Passages:** GEN 49:24

## التكوين 49: 31 (id: 633468)

**من الذين دُفنوا سابقًا في المكان الذي رغب يعقوب في أن يُدفن فيه؟**

كان إبراهيم وسارة وإسحاق ورفقة وليئة قد دُفنوا هناك.

* **Associated Passages:** GEN 49:31

## تكوين 49: 33 (id: 633469)

**ماذا صنع يعقوب بعد أن بارك أبناءه وأعطاهم وصاياه؟**

أسلم يعقوب الروح وانضم إلى قومه.

* **Associated Passages:** GEN 49:33

## تكوين 50: 2–3 (id: 633470)

**ماذا صنع يوسف بجسد إسرائيل بعد أن مات؟**

قام يوسف بتحنيط جسد إسرائيل.

* **Associated Passages:** GEN 50:2–GEN 50:3

## التكوين 50: 4–6 (id: 633471)

**ما الطلب الذي قدمه يوسف لفرعون بشأن دفن أبيه، ولماذا قدم هذا الطلب؟**

طلب يوسف الإذن للذهاب إلى أرض كنعان لدفن أبيه، لأن أباه قد جعله يقسم على ذلك.

* **Associated Passages:** GEN 50:4–GEN 50:6

## تكوين 50: 7–9 (id: 633472)

**من رافق يوسف لدفن إسرائيل؟**

ذهب مع يوسف جميع شيوخ فرعون، وشيوخ بيته، وشيوخ أرض مصر، وكل بيت يوسف، وإخوته، وبيت أبيه، إضافة إلى المركبات والفرسان.

* **Associated Passages:** GEN 50:7–GEN 50:9

## التكوين 50: 11 (id: 633473)

**ماذا قال أهل كنعان عندما شاهدوا يوسف ومن معه؟**

قال أهل كنعان إن هذه مناحة ثقيلة للمصريين.

* **Associated Passages:** GEN 50:11

## تكوين 50: 14 (id: 633474)

**أين ذهب يوسف وإخوته بعد دفن أبيهم؟**

عاد يوسف وإخوته إلى مصر.

* **Associated Passages:** GEN 50:14

## تكوين 50: 15 (id: 633475)

**ما الذي كان يخشاه إخوة يوسف بعد موت إسرائيل؟**

كان إخوة يوسف يخشون أن ينتقم يوسف منهم على كل الشر الذي ارتكبوه في حقه.

* **Associated Passages:** GEN 50:15

## تكوين 50: 17 (id: 633476)

**ماذا طلب الإخوة من يوسف بخصوص الأخطاء التي ارتكبوها بحقه؟**

طلب الإخوة من يوسف أن يغفر لهم الأخطاء التي ارتكبوها بحقه.

* **Associated Passages:** GEN 50:17

## التكوين 50: 18 (id: 633477)

**ماذا فعل إخوة يوسف عندما جاؤوا إليه؟**

عندما جاء إخوة يوسف إليه، سجدوا أمامه.

* **Associated Passages:** GEN 50:18

## تكوين 50: 20 (id: 633478)

**كيف حوَّل الله الشر الذي فعله إخوة يوسف إلى خير، بحسب كلام يوسف؟**

قال يوسف إن الله استخدم ذلك الشر ليحيي شعبًا كثيرًا.

* **Associated Passages:** GEN 50:20

## تكوين 50: 22 (id: 633479)

**كم سنة عاش يوسف؟**

عاش يوسف مئة وعشر سنوات.

* **Associated Passages:** GEN 50:22

## التكوين 50: 24 (id: 633480)

**ماذا قال يوسف أنه كان على وشك أن يحدث له؟**

قال يوسف إنه على وشك الموت.

* **Associated Passages:** GEN 50:24

## تكوين 50: 24 (#2) (id: 633481)

**ما هو الوعد الذي ذكر يوسف أن الله سيحققه لنسل إسرائيل؟**

قال يوسف إن الله سيفتقد شعبه ويصعدهم إلى الأرض التي وعد بها إبراهيم وإسحاق ويعقوب.

* **Associated Passages:** GEN 50:24

## تكوين 50: 25 (id: 633482)

**بِماذا استحلف يوسف بني إسرائيل أن يفعلوا؟**

استحلفهم أن يحملوا عظامه من مصر عندما يغادرونها.

* **Associated Passages:** GEN 50:25

## تكوين 50: 26 (id: 633483)

**ماذا حدث لجسد يوسف بعد وفاته؟**

تم تحنيط جسد يوسف ووُضع في تابوت في مصر.

* **Associated Passages:** GEN 50:26

