# Translation Questions (unfoldingWord)

## License Information

**Translation Questions (unfoldingWord)** is based on and adapted from: _unfoldingWord® Translation Questions_, [unfoldingWord](https://unfoldingword.org/utw), 2022, which is licensed under a [CC BY-SA 4.0 license](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/legalcode.en).

This markdown version is provided under the same license.



--------------------------------

## الخروج 1: 1 (id: 632384)

**إلى أيّ بلد جاء بنو إسرائيل مع يعقوب؟**

جاء بنو إسرائيل إلى مصر مع يعقوب.

* **Associated Passages:** EXO 1:1

## الخروج 1: 5 (id: 632385)

**كم كان عدد نسل يعقوب هناك؟**

كان عدد جميع نسل يعقوب 70 نفسًا.

* **Associated Passages:** EXO 1:5

## الخروج 1: 8 (id: 632386)

**من الذي لم يكن يعرف يوسف؟**

قام ملك جديد على مصر لم يكن يعرف يوسف.

* **Associated Passages:** EXO 1:8

## الخروج 1: 8 (#2) (id: 632387)

**ماذا كان يعتقد ملك مصر أنه سيحدث إذا لم يتعاملوا بحكمة مع بني إسرائيل؟**

كان ملك مصر يخشى أن ينمو بنو إسرائيل ويكثروا، فيكون إذا حدثت حرب أنهم ينضمون إلى أعداء المصريين ويحاربون ضدهم، ثم يصعدون من الأرض.

* **Associated Passages:** EXO 1:8

## الخروج 1: 11 (id: 632388)

**كيف أذلَّ رؤساء التسخير بني إسرائيل؟**

أذلَّ رؤساء التسخير بني إسرائيل بأعمال ثقيلة.

* **Associated Passages:** EXO 1:11

## الخروج 1: 12 (id: 632389)

**ما الذي حدث عندما أذلَّ المصريون بني إسرائيل أكثر؟**

كلما ازداد ذُلّْ المصريون لبني إسرائيل، نما عدد بني إسرائيل وامتدوا أكثر.

* **Associated Passages:** EXO 1:12

## الخروج 1: 16 (id: 632390)

**ماذا أمر ملك مصر قابلتي العبرانيات أن يفعلن إذا كان المولود ذكرًا؟**

أخبر ملك مصر قابلتي العبرانيات أنه إذا كان المولود ذكرًا، فيجب عليهما قتله.

* **Associated Passages:** EXO 1:16

## الخروج 1: 17 (id: 632391)

**لماذا لم تفعل القابلتان كما كلمهما ملك مصر؟**

خافت القابلتان الله، ولذلك لم تفعلا كما كلمهما ملك مصر.

* **Associated Passages:** EXO 1:17

## الخروج 1: 19 (id: 632392)

**كيف أوضحت القابلتان أن النساء العبرانيات لسن كالمصريات؟**

قالت القابلتان أن النساء العبرانيات كُنَّ قويات يلدن قبل أن تأتيهن القابلة.

* **Associated Passages:** EXO 1:19

## خروج ١:٢٢ (id: 632393)

**بماذا أمر فرعون جميع شعبه أن يفعلوا بالأطفال الذكور؟**

قال فرعون لجميع شعبه: "عليكم أن تطرحوا في النهر كل طفل ذكر يولد من بني إسرائيل".  

* **Associated Passages:** EXO 1:22

## الخروج 2: 2 (id: 632394)

**كم من الوقت أخفت المرأة من سبط لاوي ابنها؟**

أخفت المرأة من سبط لاوي ابنها مدة ثلاثة أشهر.

* **Associated Passages:** EXO 2:2

## الخروج 2: 3 (id: 632395)

**بماذا طلت المرأة من سبط لاوي سفط البردي؟**

طلت المرأة سفط البردي بالحُمَرِ والزِّفتِ.

* **Associated Passages:** EXO 2:3

## الخروج 2: 4 (id: 632396)

**لماذا وقفت أخت الطفل من بعيد؟**

وقفت أخت الطفل من بعيد لتعرف ماذا يُفعَل به.

* **Associated Passages:** EXO 2:4

## الخروج 2: 5 (id: 632397)

**ماذا جاءت ابنة فرعون لتفعل بينما جواريها ماشيات على جانب النهر؟**

نزلت ابنة فرعون للنهر لتغتسل بينما جواريها ماشيات على جانب النهر.

* **Associated Passages:** EXO 2:5

## الخروج 2: 7–8 (id: 632398)

**من وجدت الفتاة لإرضاع الولد لابنة فرعون؟**

ذهبت الفتاة ودعت أم الولد لتُرضِع الولد لابنة فرعون.

* **Associated Passages:** EXO 2:7–EXO 2:8

## الخروج 2: 10 (id: 632399)

**من الذي دعا اسم الولد موسى؟**

دعت ابنة فرعون الولد موسى.

* **Associated Passages:** EXO 2:10

## الخروج 2: 12 (id: 632400)

**أين خبأ موسى جثة المصري الذي قتله؟**

قام موسى بقتل المصري وطمره في الرمل.

* **Associated Passages:** EXO 2:12

## الخروج 2: 13 (id: 632401)

**عندما كان رجلان عبرانيان يتخاصمان، من الذي سأله موسى: "لماذا تضرب صاحبك؟"**

عندما كان رجلان عبرانيان يتخاصمان، قال موسى للمذنب، "لماذا تضرب صاحبك؟"

* **Associated Passages:** EXO 2:13

## الخروج 2: 15 (id: 632402)

**لماذا لم يقتل فرعون موسى؟**

لقد طلب فرعون أن يقتل موسى، لكن موسى هرب من وجه فرعون وسكن في أرض مديان.

* **Associated Passages:** EXO 2:15

## الخروج 2: 17 (id: 632403)

**من الذي حاول طرد بنات كاهن مديان؟**

جاء بعض الرعاة وحاولوا طرد بنات كاهن مديان.

* **Associated Passages:** EXO 2:17

## الخروج 2: 24 (id: 632404)

**متى تذكَّر الله ميثاقه مع إبراهيم، وإسحاق، ويعقوب؟**

عندما سمع الله أنين بني إسرائيل، تذكر الله ميثاقه مع إبراهيم، ومع إسحاق، ومع يعقوب.

* **Associated Passages:** EXO 2:24

## الخروج 3: 1 (id: 632405)

**من هو حَمُو موسى؟**

يثرون، كاهن مديان، هو حَمُو موسى

* **Associated Passages:** EXO 3:1

## الخروج 3: 2 (id: 632406)

**كيف ظهر ملاك الرب لموسى؟**

ظهر ملاك الرب لموسى بلهيب نار من وسط عُلَّيْقَة.

* **Associated Passages:** EXO 3:2

## الخروج 3: 4 (id: 632407)

**من الذي نادى موسى من وسط العليقة؟**

نادى الله موسى من وسط العليقة

* **Associated Passages:** EXO 3:4

## الخروج 3: 5 (id: 632408)

**لماذا أمر الله موسى بخلع حذائه من رجليه؟**

قال الله: "لا تقترب إلى ههنا! اخلع حذاءك من رجليك، لأن الموضع الذي أنت واقف عليه أرض مقدسة."

* **Associated Passages:** EXO 3:5

## الخروج 3: 8 (id: 632409)

**لماذا نزل الرب (يهوه) إلى الأرض؟**

نزل الرب (يهوه) لينقذ بني إسرائيل من أيدي المصريين ويصعدهم من تلك الأرض إلى أرض جيدة وواسعة، إلى أرض تفيض لبنًا وعسلًا.

* **Associated Passages:** EXO 3:8

## الخروج 3: 10 (id: 632410)

**لماذا أرسل الرب (يهوه) موسى إلى فرعون؟**

أرسل الرب موسى إلى فرعون ليُخرِج شعبه، بني إسرائيل، من مصر.

* **Associated Passages:** EXO 3:10

## الخروج 3: 12 (id: 632411)

**ما هي العلامة لموسى أن الرب قد أرسله؟**

العلامة لموسى أن الرب أرسله هي أنه عندما يُخرج موسى الشعب من مصر، سيعبدون الله على هذا الجبل.

* **Associated Passages:** EXO 3:12

## الخروج 3: 14 (id: 632412)

**عندما يسأل بنو إسرائيل موسى عن اسم الله، ماذا ينبغي أن يقول لهم؟**

عندما يسأل بنو إسرائيل موسى عن اسم الله، كان عليه أن يقول لهم، "أَهْيَهِ الَّذِي أَهْيَهْ"

* **Associated Passages:** EXO 3:14

## الخروج 3: 18 (id: 632413)

**ما هي المدة التي كان بنو إسرائيل سيمضوها في البرية حتى يذبحوا للرب إلههم؟**

سيمضي بنو إسرائيل سفر ثلاثة أيام في البرية ليذبحوا للرب إلههم.

* **Associated Passages:** EXO 3:18

## الخروج 3: 19 (id: 632414)

**ما الذي كان يجب أن يحدث حتى يدع ملك مصر بني إسرائيل يمضون؟**

ملك مصر لن يدع بني إسرائيل يمضون إلا إذا أُجبر على ذلك.

* **Associated Passages:** EXO 3:19

## الخروج 4: 2 (id: 632415)

**ما الذي كان في يد موسى؟**

كانت هناك عصا في يد موسى.

* **Associated Passages:** EXO 4:2

## الخروج 4: 4 (id: 632416)

**ماذا صارت عصا موسى عندما طرحها على الأرض؟**

صارت عصا موسى حية عندما طرحها على الأرض.

* **Associated Passages:** EXO 4:4

## الخروج 4: 4 (#2) (id: 632417)

**بماذا كان يجب أن يُمسك موسى الحية؟**

كان على موسى أن يمسك الحية بذنبها.

* **Associated Passages:** EXO 4:4

## الخروج 4: 6 (id: 632418)

**ماذا حدث عندما أخرج موسى يده أول مرة من عُبِّهِ؟**

عندما أخرج موسى يده أول مرة من عُبِّهِ، كانت برصاء مثل الثلج.

* **Associated Passages:** EXO 4:6

## الخروج 4: 12 (id: 632419)

**من سيكون فم موسى ويُعَلِّمَهُ ما يتكلم به؟**

الرب (يهوه) سيكون مع فم موسى ويُعَلِّمَه ما يتكلم به.

* **Associated Passages:** EXO 4:12

## الخروج 4: 14 (id: 632420)

**كيف سيشعر هارون عندما يرى موسى؟**

عندما يرى هارون موسى، سيفرح بقلبه.

* **Associated Passages:** EXO 4:14

## الخروج 4: 16 (id: 632421)

**مثل ماذا سيكون موسى لهارون؟**

سيكون موسى بمثابة إله لهارون.

* **Associated Passages:** EXO 4:16

## الخروج 4: 19 (id: 632422)

**لماذا يستطيع موسى أن يرجع إلى مصر؟**

يستطيع موسى أن يرجع إلى مصر، لأن جميع القوم الذين كانوا يطلبون نفسه قد ماتوا.

* **Associated Passages:** EXO 4:19

## الخروج 4: 21 (id: 632423)

**لماذا سيشدد الرب قلب فرعون؟**

سيشدد الرب (يهوه) قلب فرعون حتى لا يُطلِق الشعب.

* **Associated Passages:** EXO 4:21

## الخروج 4: 22–23 (id: 632424)

**بما أن فرعون أبَى أن يطلق الابن البكر للرب، ماذا سيفعل الرب بابن فرعون البكر؟**

بما أن فرعون أبَى أن يُطلق الابن البكر للرب، فإن الرب سيقتل الابن البكر لفرعون.

* **Associated Passages:** EXO 4:22–EXO 4:23

## الخروج 4: 24 (id: 632425)

**عندما توقفوا ليلًا، ماذا حاول الرب أن يفعل لموسى عندما التقاه في الطريق؟**

عندما توقفوا ليلًا في الطريق، التقى الرب موسى وطلب أن يقتله.

* **Associated Passages:** EXO 4:24

## الخروج 4: 27 (id: 632426)

**أين التقى هارون بموسى؟**

التقى هارون بموسى في جبل الله.

* **Associated Passages:** EXO 4:27

## الخروج 4: 30 (id: 632427)

**من الذي صنع آيات الرب أمام عيون الشعب؟**

صنع هارون آيات الرب أمام عيون الشعب.

* **Associated Passages:** EXO 4:30

## الخروج 5: 1 (id: 632428)

**لماذا يجب على فرعون أن يُطلق شعب الرب؟**

يجب على فرعون أن يُطلق شعب الرب لِيُعَيِّدُوا له في البرية.

* **Associated Passages:** EXO 5:1

## الخروج 5: 3 (id: 632429)

**لماذا يجب على بني إسرائيل أن يذهبوا سفر ثلاثة أيام في البرية ليذبحوا للرب إلههم؟**

يجب على بني إسرائيل أن يذهبوا سفر ثلاثة أيام في البرية ليذبحوا للرب إلههم، وذلك لئلا يصيبهم بالوبأ أو بالسيف.

* **Associated Passages:** EXO 5:3

## الخروج 5: 6–7 (id: 632430)

**من الذين أمرهم فرعون أن لا يعودوا يعطون بني إسرائيل تبنًا لصنع اللِّبْنِ؟**

 أمر فرعون مُسخري الشعب ومدبريه أن لا يعودوا يعطون بني إسرائيل تبنًا لصنع اللِّبْنِ.

* **Associated Passages:** EXO 5:6–EXO 5:7

## الخروج 5: 11 (id: 632431)

**بالرغم من أن بني إسرائيل كان يجب عليهم أن يذهبوا ويجمعوا تبنًا لأنفسهم أينما وجدوه، ما الذي كان يَجِبُ ألاّ ينقص؟**

بالرغم من أن بني إسرائيل كان يجب عليهم أن يذهبوا ويجمعوا تبنًا لأنفسهم أينما وجدوه، إلا أن مقدار عملهم لن ينقص.

* **Associated Passages:** EXO 5:11

## الخروج 5: 14 (id: 632432)

**من الذين ضربهم مسخرو فرعون؟**

ضرب مسخرو فرعون مُدبري بني إسرائيل، وهم نفس الرجال الذين كانوا قد أقاموهم على العمال.

* **Associated Passages:** EXO 5:14

## الخروج 5: 15–16 (id: 632433)

**من الذي تسبب في ضرب مدبري بني إسرائيل؟**

كان خطأ شعب فرعون نفسه هو الذي تسبب في أن مدبري بني إسرائيل ضُرِبوا.

* **Associated Passages:** EXO 5:15–EXO 5:16

## الخروج 5: 20 (id: 632434)

**أين كان موسى وهارون عندما خرجوا (مدبرو بني إسرائيل) من لدن فرعون؟**

كان موسى وهارون واقفين خارج القصر للقائهم حينما خرجوا من لدن فرعون.

* **Associated Passages:** EXO 5:20

## الخروج 5: 22 (id: 632435)

**من الذي قال موسى إنه أساء إلى شعب إسرائيل؟**

قال موسى إن الرب قد أساء إلى شعب إسرائيل.

* **Associated Passages:** EXO 5:22

## الخروج 6 :1 (id: 632436)

**لماذا سيطلق فرعون شعب إسرائيل ويطردهم من أرضه؟**

سيطلق فرعون شعب إسرائيل ويطردهم من أرضه بسبب يد الرب القوية.

* **Associated Passages:** EXO 6:1

## الخروج 6 :2 (id: 632437)

**كيف ظهر الرب لإبراهيم، إسحاق، ويعقوب؟**

ظهر الرب لإبراهيم وإسحاق ويعقوب بأنه الإله القادر على كل شيء.

* **Associated Passages:** EXO 6:2

## الخروج 6 :5 (id: 632438)

**ماذا سمع الرب، وما الذي تذكره؟**

سمع الرب أنين بني إسرائيل الذين يستعبدهم المصريون، وتذكر عهده.

* **Associated Passages:** EXO 6:5

## الخروج 6 :8 (id: 632439)

**ما الذي سيعطيه الرب لبني إسرائيل كميراث؟**

الرب سيعطي الأرض، التي كان قد وعد بإعطائها لإبراهيم ولإسحاق وليعقوب، إلى بني إسرائيل كميراث.

* **Associated Passages:** EXO 6:8

## الخروج 6 :12 (id: 632440)

**لماذا يعتقد موسى أن فرعون لن يسمع له؟**

يعتقد موسى أن فرعون لن يسمع له لأنه أغلف الشفتين (ليس بارعًا في الحديث).

* **Associated Passages:** EXO 6:12

## الخروج 6 :18 (id: 632441)

**ما هي مدة حياة قَهَات؟**

عاش قَهَات حتى بلغ من العمر 133 سنة

* **Associated Passages:** EXO 6:18

## الخروج 6 :20 (id: 632442)

**ممن تزوج عمرام؟**

تزوج عمرام يوكابد، عمته.

* **Associated Passages:** EXO 6:20

## الخروج 6 :23 (id: 632443)

**من أنجب ناداب وأبيهو؟**

أَلِيشَابَعَ ولدت نَادَاب وَأَبِيهُو.

* **Associated Passages:** EXO 6:23

## الخروج 6 :26 (id: 632444)

**كيف ينبغي لهارون وموسى إخراج بني إسرائيل من أرض مصر؟**

ينبغي لهارون وموسى إخراج بني إسرائيل من أرض مصر بحسب أجنادهم (رجالهم المقاتلين).

* **Associated Passages:** EXO 6:26

## الخروج 7: 1 (id: 632445)

**ماذا جعل الرب موسى بالنسبة لفرعون؟**

جعل الرب موسى بمثابة إلهًا لفرعون.

* **Associated Passages:** EXO 7:1

## الخروج 7: 3 (id: 632446)

**ماذا سيفعل الرب بقلب فرعون؟**

سَيُقسِّي الرب قلب فرعون.

* **Associated Passages:** EXO 7:3

## الخروج 7: 5 (id: 632447)

**متى سيعرف المصريون من هو الرب (يهوه)؟**

سيعرف المصريون من هو الرب (يهوه) عندما يمد يده على مصر ويخرج بني إسرائيل من بينهم.

* **Associated Passages:** EXO 7:5

## الخروج 7: 9 (id: 632448)

**ما الذي ستصير إليه عصا موسى؟**

ستصير عصا موسى ثعبانًا.

* **Associated Passages:** EXO 7:9

## الخروج 7: 11 (id: 632449)

**كيف صارت عصي حكماء وسحرة فرعون ثعابين؟**

صارت عصي حكماء وسحرة فرعون ثعابين بسحرهم.

* **Associated Passages:** EXO 7:11

## الخروج 7: 15 (id: 632450)

**أين ينبغي أن يقف موسى للقاء فرعون؟**

يجب أن يقف موسى على حافة النهر للقاء فرعون.

* **Associated Passages:** EXO 7:15

## الخروج 7: 17 (id: 632451)

**إلى ماذا سيتحول النهر؟**

سيتحول النهر دمًا.

* **Associated Passages:** EXO 7:17

## الخروج 7: 19 (id: 632452)

**أي مياه هي التي ستصير دمًا؟**

ستصير أنهار المصريين وسواقيهم وآجامهم وكل مجتمعات مياههم وحتى الماء في أوعية الخشب والحجر دمًا.

* **Associated Passages:** EXO 7:19

## الخروج 7: 22 (id: 632453)

**ما الذي جرى لقلب فرعون؟**

اشتدَّ قلب فرعون.

* **Associated Passages:** EXO 7:22

## الخروج 7: 24 (id: 632454)

**كيف سعى المصريون للحصول على ماء ليشربوا؟**

حفر المصريون حوالي النهر للحصول على ماء ليشربوا.

* **Associated Passages:** EXO 7:24

## الخروج 8: 2 (id: 632455)

**ماذا سيفعل الرب إذا أبَى فرعون أن يُطلق شعبه؟**

إذا أبَى فرعون أن يطلق شعب الرب، فإن الرب سيضرب جميع تخوم فرعون بالضفادع.

* **Associated Passages:** EXO 8:2

## الخروج 8: 3 (id: 632456)

**إلى أين ستذهب الضفادع من النهر؟**

ستصعد الضفادع وتدخل إلى بيوت المصريين ومخادع فراشهم وعلى أسرتهم. وستدخل إلى بيوت عبيدهم. وستصعد على الشعب، وتدخل إلى تنانيرهم (أفرانهم)، وإلى معاجنهم.

* **Associated Passages:** EXO 8:3

## الخروج 8: 6 (id: 632457)

**إلى أين مَدَّ هارون يده؟**

مَدَّ هارون يده على مياه مصر.

* **Associated Passages:** EXO 8:6

## الخروج 8: 9 (id: 632458)

**ما الامتياز الذي أعطاه موسى لفرعون؟**

منح موسى فرعون الفرصة ليحدد متى يصلي من أجله، ومن أجل عبيده وشعبه، لقطع الضفادع عنهم وعن بيوتهم ولكنها تبقى في النهر.

* **Associated Passages:** EXO 8:9

## الخروج 8: 15 (id: 632459)

**ماذا فعل فرعون بعد أن لاحظ أنه قد حصل فرج من الضفادع؟**

عندما لاحظ فرعون أنه قد حصل فرج من الضفادع، أغلظ قلبه ولم يستمع إلى موسى وهارون.

* **Associated Passages:** EXO 8:15

## الخروج 8: 17 (id: 632460)

**ماذا حدث للتراب على الأرض؟**

صار تراب الأرض بعوضًا في جميع أرض مصر.

* **Associated Passages:** EXO 8:17

## الخروج 8: 18 (id: 632461)

**ماذا حدث عندما حاول العرافون إخراج (إنتاج أو صنع) البعوض بسحرهم؟**

لم يستطع العرافون إخراج البعوض.

* **Associated Passages:** EXO 8:18

## الخروج 8: 21 (id: 632462)

**ما الذي سيمتلئ بالذبان؟**

ستمتلئ بيوت المصريين بالذبان، وحتى الأرض التي يقفون عليها ستكون ممتلئة بالذبان.

* **Associated Passages:** EXO 8:21

## الخروج 8: 22 (id: 632463)

**لماذا لن يكون هناك ذبان في أرض جاسان؟**

سيُمَيِّز الرب أرض جاسان، حتى لا يكون هناك ذبان، وذلك لكي يعلم فرعون أن الرب في وسط هذه الأرض.

* **Associated Passages:** EXO 8:22

## الخروج 8: 25–26 (id: 632464)

**لماذا لا يصلح أن يذبح بنو إسرائيل في مصر؟**

لأن الذبائح التي يقدمها بنو إسرائيل للرب إلههم تُعدّ رِجسًا للمصريين.

* **Associated Passages:** EXO 8:25–EXO 8:26

## الخروج 8: 32 (id: 632465)

**من الذي أغلظ قلب فرعون بعد ارتفاع الذبان؟**

أغلظ فرعون قلبه هذه المرة أيضًا.

* **Associated Passages:** EXO 8:32

## الخروج 9: 3 (id: 632466)

**على ماذا ستكون يد الرب؟**

ستكون يد الرب على مواشي المصريين التي في الحقل، وكذلك على الخيل والحمير والجمال والبقر والغنم.

* **Associated Passages:** EXO 9:3

## الخروج 9: 7 (id: 632467)

**حتى بعد موت المواشي، لماذا لم يُطلق فرعون شعب إسرائيل؟**

 لأن قلب فرعون قد غَلُظَ، فلم يطلق الشعب.

* **Associated Passages:** EXO 9:7

## الخروج 9: 8–9 (id: 632468)

**ما الذي سيصير غبارًا يغطي كل أرض مصر؟**

سيصير رماد الآتون غبارًا يغطي كل أرض مصر.

* **Associated Passages:** EXO 9:8–EXO 9:9

## الخروج 9: 11 (id: 632469)

**لماذا لم يستطع العرافون أن يقفوا أمام موسى؟**

لم يستطع العرافون أن يقفوا أمام موسى من أجل الدمامل.

* **Associated Passages:** EXO 9:11

## الخروج 9: 15–16 (id: 632470)

**لماذا لم يَمُدّ الرب يده ويضرب فرعون وشعبه بالوبأ ليبيدهم من الأرض؟**

لم يَمُدّ الرب يده ويضرب فرعون وشعبه بالوبأ لكي يريهم قوته، ولكي يُخبَر باسمه في كل الأرض.

* **Associated Passages:** EXO 9:15–EXO 9:16

## الخروج 9: 19 (id: 632471)

**ما التحذير الذي قدمه الرب بخصوص البَرَد؟**

قال الرب إن جميع الناس والبهائم الذين يوجدون في الحقل ولم يُجمعون في البيوت \- ينزل عليهم البَرَد فيموتون.

* **Associated Passages:** EXO 9:19

## الخروج 9: 20 (id: 632472)

**من الذي أدخل عبيده ومواشيه إلى البيوت؟**

الذين خافوا كلمة الرب من عبيد فرعون سارعوا وأدخلوا عبيدهم ومواشيهم إلى البيوت.

* **Associated Passages:** EXO 9:20

## الخروج 9: 25 (id: 632473)

**ماذا ضرب البَرَد في جميع أنحاء مصر؟**

ضرب البَرَد في جميع أنحاء أرض مصر كل ما في الحقول، من الناس والبهائم. وأتلف جميع عشب الحقل وكسر جميع شجر الحقل.

* **Associated Passages:** EXO 9:25

## الخروج 9: 27 (id: 632474)

**بماذا اعترف فرعون خلال سقوط البَرَد؟**

قال إنه قد أخطأ هذه المرة. وأكد أن الرب هو البار، وأنه هو وشعبه الأشرار.

* **Associated Passages:** EXO 9:27

## الخروج 9: 32 (id: 632475)

**ما المحاصيل التي لم تُضرب بالبَرَد؟ ولماذا؟**

لم تُضرب الحنطة والقطاني لأنها كانت محاصيل متأخرة.

* **Associated Passages:** EXO 9:32

## الخروج 10: 1–2 (id: 632476)

**لماذا أغلظ الرب قلب فرعون وقلوب عبيده؟**

أغلظ الرب قلب فرعون وقلوب عبيده لكي يصنع آياته بينهم. فعل ذلك أيضًا لكي يخُبر بنو إسرائيل أبناءهم وأبناء أبناءهم بما فعله.

* **Associated Passages:** EXO 10:1–EXO 10:2

## الخروج 10: 5 (id: 632477)

**ما هي الحشرة التي ستغطي وجه الأرض حتى لا يُستطاع نظر الأرض؟**

سيغطي الجراد وجه الأرض حتى لا يُستطاع نظر الأرض.

* **Associated Passages:** EXO 10:5

## الخروج 10: 9–11 (id: 632478)

**ماذا كان رد فرعون عندما أخبره موسى بأن بني إسرائيل سيذهبون بفتيانهم وشيوخهم، ببنيهم وبناتهم؟**

قال فرعون: "ليس هكذا! اذهبوا أنتم الرجال فقط."

* **Associated Passages:** EXO 10:9–EXO 10:11

## الخروج 10: 13 (id: 632479)

**ما الذي حمل الجراد؟**

حملت الريح الشرقية الجراد.

* **Associated Passages:** EXO 10:13

## الخروج 10: 16 (id: 632480)

**ماذا قال فرعون إنه فعل إلى الرب؟**

قال فرعون إنه قد أخطأ إلى الرب، إله موسى.

* **Associated Passages:** EXO 10:16

## الخروج 10: 19 (id: 632481)

**كم بقي من الجراد في كل تخوم مصر بعد أن أرسل الرب ريحًا غربية شديدة جدًا؟**

لم تبقَ جرادة واحدة في كل تخوم مصر وذلك بعد أن أرسل الرب ريحًا غربية شديدة جدًا.

* **Associated Passages:** EXO 10:19

## الخروج 10: 22 (id: 632482)

**ماذا جرى للمصريين خلال الأيام الثلاثة من الظلام الدامس؟**

خلال الأيام الثلاثة من الظلام الدامس، لم يبصر أحد أخاه؛ ولا قام أحد من مكانه ثلاثة أيام.

* **Associated Passages:** EXO 10:22

## الخروج 10: 24 (id: 632483)

**بعد الظلام، ما الذي قال فرعون إنه يجب أن يبقى عندما يذهب بنو إسرائيل ليعبدوا الرب؟**

قال فرعون إن الغنم والبقر يجب أن تبقى عندما يذهب بنو إسرائيل ليعبدوا الرب.

* **Associated Passages:** EXO 10:24

## الخروج 10: 28 (id: 632484)

**ماذا قال فرعون أنه سيحدث لموسى إذا رأى موسى وجه فرعون مرة أخرى؟**

قال فرعون إنه في اليوم الذي يرى فيه موسى وجهه أيضًا، سيموت موسى.

* **Associated Passages:** EXO 10:28

## الخروج 11: 1–2 (id: 632485)

**ما الذي ينبغي لكل رجل وامرأة من بني إسرائيل أن يطلبوه من جيرانهم بعد الضربة الأخيرة؟**

ينبغي لكل رجل وامرأة من بني إسرائيل أن يطلبوا من جيرانهم أمتعة فضة وأمتعة ذهب، وذلك بعد الضربة الأخيرة.

* **Associated Passages:** EXO 11:1–EXO 11:2

## الخروج 11: 3 (id: 632486)

**في أعين مَنْ كان موسى عظيمًا جدًا؟**

كان موسى عظيمًا جدًا في عيون عبيد فرعون وعيون شعب مصر.

* **Associated Passages:** EXO 11:3

## الخروج 11: 5 (id: 632487)

**مَنْ مِنْ الأبكار سيموت؟**

سيموت كل بِكرٍ في أرض مصر، من بِكر فرعون الجالس على كرسيه، إلى بِكر الجارية التي خلف الرحى، وحتى كل بِكر بهيمة.

* **Associated Passages:** EXO 11:5

## الخروج 11: 6 (id: 632488)

**متى كان هناك صراخ عظيم في كل أرض مصر مثل الذي تسببت فيه الضربة الأخيرة؟**

لم يكن هناك صراخ عظيم مثل هذا من قبل، ولن يكون هناك مثله أيضًا.

* **Associated Passages:** EXO 11:6

## الخروج 12: 3 (id: 632489)

**ما الذي ينبغي على كل بيت من كل جماعة إسرائيل فِعله في اليوم العاشر من هذا الشهر الأول؟**

في اليوم العاشر من هذا الشهر، يجب على كل بيت أن يأخذ شاة للبيت.

* **Associated Passages:** EXO 12:3

## الخروج 12: 4 (id: 632490)

**إذا كان البيت صغيرًا أن يكون كُفوًا لشاة، ماذا يجب أن يفعلوا؟**

إذا كان البيت صغيرًا أن يكون كُفوًا لشاة، ينبغي على الرجل وجاره القريب من بيته أن يشتركا في أخذ الشاة بحيث يكون اللحم كافيًا لعدد الأشخاص.

* **Associated Passages:** EXO 12:4

## الخروج 12: 6 (id: 632491)

**متى يجب على كل جمهور جماعة إسرائيل أن يذبحوا هذه الحيوانات؟**

يجب على كل جمهور جماعة إسرائيل أن يذبحوا هذه الحيوانات في العشية في اليوم الرابع عشر من هذا الشهر.

* **Associated Passages:** EXO 12:6

## الخروج 12: 8 (id: 632492)

**كيف يجب أن يأكل كل جمهور جماعة إسرائيل لحم الشاة من الخرفان أو المواعز؟**

يجب أن يأكلوها مع فطير (خبز بدون خمير)، وعلى أعشاب مُرَّة.

* **Associated Passages:** EXO 12:8

## الخروج 12: 10 (id: 632493)

**ماذا يجب أن يفعل بنو إسرائيل إذا تبقى أي جزء من الشاة؟**

يجب ألا يتركوا أي شيء منه إلى الصباح، وعليهم حرق ما تبقى إلى الصباح بالنار.

* **Associated Passages:** EXO 12:10

## الخروج 12: 13 (id: 632494)

**ماذا سيحدث عندما يرى الرب الدم على البيوت؟**

عندما يرى الرب الدم، سيعبر، فلا تكون عليهم الضربة.

* **Associated Passages:** EXO 12:13

## الخروج 12: 15 (id: 632495)

**ما الذي يجب أن يحدث لمن يأكل خميرًا (خبزًا مخمرًا) من اليوم الأول إلى اليوم السابع؟**

كل من يأكل خميرًا (خبزًا مخمرًا) من اليوم الأول إلى اليوم السابع، يجب أن تُقطع تلك النفس من إسرائيل.

* **Associated Passages:** EXO 12:15

## الخروج 12: 16 (id: 632496)

**ما هو العمل الوحيد الذي يمكن لبني إسرائيل القيام به خلال الأيام السبعة للفطير؟**

لن يُعمل في هذه الأيام عملًا إلا ما تأكله كل نفس، فذلك وحده يُعمل منهم.

* **Associated Passages:** EXO 12:16

## الخروج 12: 18 (id: 632497)

**متى يجب على بني إسرائيل تناول الفطير؟**

يجب على بني إسرائيل أن يأكلوا الفطير من مساء اليوم الرابع عشر من الشهر الأول في السنة حتى مساء اليوم الحادي والعشرين من الشهر.

* **Associated Passages:** EXO 12:18

## الخروج 12: 22 (id: 632498)

**أين يجب على بني إسرائيل أن يضعوا الدم الذي في الطست؟**

يجب على بني إسرائيل أن يضعوا الدم الذي في الطست على العتبة العليا وعلى القائمتين.

* **Associated Passages:** EXO 12:22

## الخروج 12: 23 (id: 632499)

**متى يجتاز الرب ويعبر عن الباب؟**

يجتاز الرب ويعبر عن الباب عندما يرى الدم على العتبة العليا والقائمتين.

* **Associated Passages:** EXO 12:23

## الخروج 12: 26–27 (id: 632500)

**ماذا كان يجب على بني إسرائيل أن يقولوا لأولادهم عندما يسألونهم عن سبب قيامهم بهذه الخدمة؟**

كان على بني إسرائيل أن يخبروا أولادهم أن هذه الخدمة لهم هي ذبيحة فصح للرب، لأن الرب عَبَرَ عن بيوت بني إسرائيل في مصر عندما ضرب المصريين وخَلَّصَ بيوتهم.

* **Associated Passages:** EXO 12:26–EXO 12:27

## الخروج 12: 30 (id: 632501)

**لماذا حدث صراخ عظيم في مصر؟**

كان هناك صراخ عظيم في مصر، لأنه لم يكن هناك بيت ليس فيه ميت.

* **Associated Passages:** EXO 12:30

## الخروج 12: 35 (id: 632502)

**ما الذي طلبه بنو إسرائيل من المصريين؟**

طلب بنو إسرائيل من المصريين أمتعة فضة وأمتعة ذهب وثيابًا.

* **Associated Passages:** EXO 12:35

## الخروج 12: 39 (id: 632503)

**لماذا كان الخبز خاليًا من الخمير؟**

كان الخبز بدون خمير لأن بني إسرائيل طُردوا من مصر ولم يقدروا أن يتأخروا حتى يصنعوا زادًا.

* **Associated Passages:** EXO 12:39

## الخروج 12: 41 (id: 632504)

**ما المدة التي قضّاها بنو إسرائيل في مصر؟**

لقد كانوا في مصر لمدة 430 سنة.

* **Associated Passages:** EXO 12:41

## الخروج 12: 43 (id: 632505)

**من الذي لا يشارك في أكل الفصح؟**

لا يُسمح لأي ابن غريب أن يأكل الفصح.

* **Associated Passages:** EXO 12:43

## الخروج 12: 48 (id: 632506)

**إذا كان هناك نزيل يعيش عند بني إسرائيل ويرغب في أن يصنع فصحًا للرب، فماذا يجب أن يفعل جميع أقربائه الذكور؟**

إذا أقام نزيل عند بني إسرائيل ورغب في أن يصنع فصحًا للرب، فيجب أن يُختن منه كل ذكر.

* **Associated Passages:** EXO 12:48

## الخروج 13: 1–2 (id: 632507)

**لمن كان يجب أن يُقدَّس كل بِكرٍ؟**

كان ينبغي أن يُقدَّس كل بِكرٍ للرب.

* **Associated Passages:** EXO 13:1–EXO 13:2

## الخروج 13: 4 (id: 632508)

**في أي شهر خرج بنو إسرائيل من مصر؟**

خرج بنو إسرائيل من مصر في شهر أبيب.

* **Associated Passages:** EXO 13:4

## الخروج 13: 9 (id: 632509)

**لماذا يكون هذا الخلاص علامة على أيدي بني إسرائيل وتذكارًا على جباههم؟**

سيكون هذا الخلاص علامة على أيدي بني إسرائيل وتذكارًا على جباههم حتى تكون شريعة الرب في أفواههم (كلامهم).

* **Associated Passages:** EXO 13:9

## الخروج 13: 13 (id: 632510)

**بماذا يجب على بني إسرائيل أن يفدوا كل بِكر حمار؟**

يجب على بني إسرائيل أن يفدوا كل بِكر حمار بشاة.

* **Associated Passages:** EXO 13:13

## الخروج 13: 17 (id: 632511)

**لماذا لم يهد الله بني إسرائيل في طريق أرض الفلسطينيين؟**

لم يهدهم الله في طريق أرض الفلسطينيين، لأن الله قال، "لئلا يندم الشعب إذا رأوا حربًا ويرجعوا إلى مصر."

* **Associated Passages:** EXO 13:17

## الخروج 13: 19 (id: 632512)

**بماذا استحلف يوسف بني إسرائيل بحلف؟**

كان يوسف قد استحلف بني إسرائيل بحلفٍ، قائلًا: "تصعدون عظامي من هنا معكم".

* **Associated Passages:** EXO 13:19

## الخروج 13: 21 (id: 632513)

**كيف كان الرب يهدي بني إسرائيل ليلًا؟ وما السبب؟**

في الليل، ظهر لهم في عمود نار ليضيء لهم الطريق. بهذه الطريقة، يمكنهم السفر نهارًا وليلًا.

* **Associated Passages:** EXO 13:21

## الخروج 14: 5 (id: 632514)

**ماذا كان رد فعل فرعون وعبيده عندما أُخبر ملك مصر بأن بني إسرائيل قد هربوا؟**

عندما أُخبر ملك مصر بأن بني إسرائيل قد هربوا، تغير قلب فرعون وعبيده على بني إسرائيل.

* **Associated Passages:** EXO 14:5

## الخروج 14: 9 (id: 632515)

**أين أدرك المصريون بني إسرائيل؟**

أدرك المصريون بني إسرائيل وهم نازلون عند البحر عند فم الحيروث، أمام بعل صفون.

* **Associated Passages:** EXO 14:9

## الخروج 14: 12 (id: 632516)

**ما الذي قال بنو إسرائيل أنه كان خير لهم من الموت في البرية؟**

قالوا إنه كان خير لهم أن يخدموا المصريين من أن يموتوا في البرية.

* **Associated Passages:** EXO 14:12

## الخروج 14: 14 (id: 632517)

**حيث إن الرب سيقاتل عن بني إسرائيل، فماذا يجب عليهم أن يفعلوا؟**

الرب سيقاتل عن بني إسرائيل، وكل ما عليهم فعله هو البقاء صامتين.

* **Associated Passages:** EXO 14:14

## الخروج 14: 17 (id: 632518)

**لماذا سيتبع المصريون بني إسرائيل إلى البحر؟**

سيُشَدِّد الرب قلوب المصريين حتى يدخلوا وراء بني إسرائيل.

* **Associated Passages:** EXO 14:17

## الخروج 14: 20 (id: 632519)

**كيف أعاق عمود السحاب المصريين وساعد بني إسرائيل؟**

كان السحاب مظلم بالنسبة للمصريين، لكنه أضاء الليل لبني إسرائيل، فلم يقترب هذا إلى ذاك كل الليل.

* **Associated Passages:** EXO 14:20

## الخروج 14: 21 (id: 632520)

**إلى متى استمر الرب في دفع البحر بريح شرقية شديدة؟**

أجري الرب البحر إلى الوراء بواسطة ريح شرقية شديدة كل الليل.

* **Associated Passages:** EXO 14:21

## الخروج 14: 24 (id: 632521)

**متى أشرف الرب على جيش المصريين في عمود النار والسحاب؟**

وكان في هزيع الصبح أن الرب أشرف على جيش المصريين في عمود النار والسحاب.

* **Associated Passages:** EXO 14:24

## الخروج 14: 28 (id: 632522)

**ما عدد جنود جيش فرعون الذين نجوا عند عبور البحر؟**

لم ينجُ أي جندي من جنود فرعون عند عبور البحر.

* **Associated Passages:** EXO 14:28

## الخروج 14: 31 (id: 632523)

**ماذا فعل بنو إسرائيل عندما رأوا الفعل العظيم الذي صنعه الرب بالمصريين؟**

عندما رأى بنو إسرائيل الفعل العظيم الذي صنعه الرب بالمصريين، خاف الشعب الرب وآمنوا بالرب وبعبده موسى.

* **Associated Passages:** EXO 14:31

## الخروج 15: 1 (id: 632524)

**من الذي طرحه الرب في البحر؟**

طرح الرب الفرس وراكبه في البحر.

* **Associated Passages:** EXO 15:1

## الخروج 15: 5 (id: 632525)

**كيف هبط المصريون في الأعماق؟**

هبطوا في الأعماق كحجر.

* **Associated Passages:** EXO 15:5

## الخروج 15: 8 (id: 632526)

**كيف تراكمت المياه؟**

بريح أنف الرب تراكمت المياه.

* **Associated Passages:** EXO 15:8

## الخروج 15: 13 (id: 632527)

**بماذا قاد الرب الشعب الذي فداه؟**

في أمانته العهدية، أرشد الرب برأفته الشعب الذي فداه. وهداه بقوته إلى مسكن قدسه.

* **Associated Passages:** EXO 15:13

## الخروج 15: 14 (id: 632528)

**كيف سيتفاعل الناس عندما يسمعون عن فداء الرب لبني إسرائيل؟**

الشعوب ستسمع وترتعد.

* **Associated Passages:** EXO 15:14

## الخروج 15: 17 (id: 632529)

**إلى أين سيجيء الرب بشعب إسرائيل؟**

سيجيء الرب بشعب إسرائيل ويغرسهم في جبل ميراثه، وهو المكان الذي صنعه الرب لسكنه المَقدِسِ.

* **Associated Passages:** EXO 15:17

## الخروج 15: 20 (id: 632530)

**من الذي عزف على الدفوف؟**

مريم النبية وجميع النساء عَزفنَّ على الدفوف.

* **Associated Passages:** EXO 15:20

## الخروج 15: 23 (id: 632531)

**لماذا لم يقدر بنو إسرائيل أن يشربوا الماء في مارة؟**

لم يقدر بنو إسرائيل أن يشربوا الماء في مارة لأنه كان مرًا.

* **Associated Passages:** EXO 15:23

## الخروج 15: 25 (id: 632532)

**كيف تحولت المياه المُرَّة في مَارَّةَ إلى مياه عذبة؟**

أرشد الرب موسى إلى شجرة. فطرح موسى الشجرة في الماء، فصار الماء عذبًا وصالحًا للشرب.

* **Associated Passages:** EXO 15:25

## الخروج 16: 1 (id: 632533)

**أين تقع برية سين؟**

تقع برية سين بين إِيلِيم وسيناء.

* **Associated Passages:** EXO 16:1

## الخروج 16: 3 (id: 632534)

**وفقًا لشعب إسرائيل، لماذا أخرجهم موسى إلى البرية؟**

قالوا إن موسى أخرجهم إلى هذا القفر ليهلك كل هذا الجمهور بالجوع.

* **Associated Passages:** EXO 16:3

## الخروج 16: 4 (id: 632535)

**لماذا سيخرج الشعب ليلتقط حاجة اليوم بيومها؟**

 سيخرج الشعب ليلتقط حاجة اليوم بيومها لكي يمتحنهم الرب ويرى أيسلكون في ناموسه أم لا.

* **Associated Passages:** EXO 16:4

## الخروج 16: 8 (id: 632536)

**كيف سيعرف بنو إسرائيل أن الرب أخرجهم من أرض مصر؟**

سيعرف بنو إسرائيل أن الرب هو الذي أخرجهم من أرض مصر عندما يعطيهم اللحم في المساء والخبز في الصباح ليشبعوا.

* **Associated Passages:** EXO 16:8

## الخروج 16: 10 (id: 632537)

**ماذا ظهر في السحابة؟**

ظهر مجد الرب في السحابة.

* **Associated Passages:** EXO 16:10

## الخروج 16: 14–15 (id: 632538)

**ما حجم الخبز الذي أعطاه الرب لبني إسرائيل ليأكلوه؟**

كان الخبز الذي أعطاه الرب لبني إسرائيل ليأكلوه عبارة عن شيء دقيق مثل القشور تشبه الجليد على الأرض.

* **Associated Passages:** EXO 16:14–EXO 16:15

## الخروج 16: 18 (id: 632539)

**عندما كال بنو إسرائيل الخبز الذي أعطاهم الرب، كم كان نصيب كل شخص؟**

عندما كالوه بالعُمِرِ، لم يكن لدى الذين جمعوا كثيرًا أي زيادة، ولم يكن لدى الذين جمعوا قليلًا أي نقص. جمع كل شخص ما يكفي لتلبية احتياجاته.

* **Associated Passages:** EXO 16:18

## الخروج 16: 20 (id: 632540)

**ماذا حدث للخبز الذي أعطاهم الرب عندما تركه البعض من شعب لإسرائيل حتى الصباح؟**

الخبز الذي تركه البعض من شعب إسرائيل حتى الصباح تَولَّد فيه الدود وأنتن.

* **Associated Passages:** EXO 16:20

## الخروج 16: 22 (id: 632541)

**ما مقدار الخبز الذي التقطه بنو إسرائيل في اليوم السادس؟**

في اليوم السادس التقطوا خبزًا مُضاعفًا، أي عُمِرَين لكل شخص.

* **Associated Passages:** EXO 16:22

## الخروج 16: 24 (id: 632542)

**ماذا حدث للخبز الذي أعطاهم الرب وقد حُفظ لليوم السابع؟**

الخبز الذي أعطاهم الرب وقد حُفظ لليوم السابع لم يُنتن، ولا صار فيه دود.

* **Associated Passages:** EXO 16:24

## الخروج 16: 27 (id: 632543)

**كم وجد بنو إسرائيل من المَنّ في اليوم السابع؟**

عندما خرج بعض الناس ليلتقطوا المَنّ في اليوم السابع، لم يجدوا شيئًا.

* **Associated Passages:** EXO 16:27

## الخروج 16: 29 (id: 632544)

**ما الذي ينبغي لبني إسرائيل فعله في اليوم السابع؟**

يجب على كل شخص البقاء في مكانه؛ لا ينبغي لأحد الخروج من مكانه في اليوم السابع.

* **Associated Passages:** EXO 16:29

## الخروج 16: 31 (id: 632545)

**ما هو المنّ؟**

كان المنّ طعامًا أبيض يشبه بزر الكزبرة، وكان طعمه مثل رقاق بعسل.

* **Associated Passages:** EXO 16:31

## الخروج 16: 32 (id: 632546)

**لماذا سيتم الاحتفاظ بعُمِر من المنّ؟**

سيتم الاحتفاظ بعُمِر من المنّ عبر أجيال الشعب حتى يرى نسلهم الخبز الذي أطعمهم به الرب في البرية.

* **Associated Passages:** EXO 16:32

## الخروج 16: 33–34 (id: 632547)

**أين سيتم حفظ عُمِر من المن؟**

سيتم حفظ عُمِر من المَنّ في قِسط واحد ويُوضع أمام الشهادة داخل التابوت.

* **Associated Passages:** EXO 16:33–EXO 16:34

## الخروج 16: 35 (id: 632548)

**ما المدة التي أكل فيها شعب إسرائيل المَنّ؟**

أكل شعب إسرائيل المَنّ مدة أربعين سنة، حتى وصلوا إلى طرف أرض كنعان.

* **Associated Passages:** EXO 16:35

## الخروج 17: 1–3 (id: 632549)

**لماذا خاصم الشعب موسى بشأن وضعهم؟**

لم يكن هناك ماء ليشربه الشعب، لذا لاموا موسى على وضعهم وتذمروا ضده.

* **Associated Passages:** EXO 17:1–EXO 17:3

## الخروج 17: 4 (id: 632550)

**ما الذي كان موسى يخشى أن يفعله الشعب به؟**

كان موسى خائفًا من أن بني إسرائيل قد يرجمونه بالحجارة.

* **Associated Passages:** EXO 17:4

## الخروج 17: 6 (id: 632551)

**ما الذي أمر الرب موسى أن يفعله كي يخرج الماء ليشرب الشعب؟**

أمر الرب موسى بضرب الصخرة بعصاه، فيخرج الماء منها ليشرب الشعب.

* **Associated Passages:** EXO 17:6

## الخروج 17: 9 (id: 632552)

**أين وقف موسى عندما حارب عماليق شعب إسرائيل؟**

وقف موسى على رأس التلة ممسكًا بعصا الله في يده.

* **Associated Passages:** EXO 17:9

## الخروج 17: 11 (id: 632553)

**ماذا كان يحدث إذا رفع موسى يديه وكذلك إذا خفضهما؟**

عندما كان موسى يرفع يديه، كان شعب إسرائيل يغلب. وعندما كان يُخفض يديه، كان عماليق يغلب.

* **Associated Passages:** EXO 17:11

## الخروج 17: 12 (id: 632554)

**كيف دعم هارون وحور موسى في رفع يديه؟**

أخذ هارون وحور حجرًا ووضعاه تحته ليجلس عليه. وفي الوقت نفسه، أمسك هارون وحور يديه مرفوعتين، أحدهما على جانب والآخر على الجانب الآخر.

* **Associated Passages:** EXO 17:12

## الخروج 17: 14 (id: 632555)

**لماذا أمر الرب موسى بكتابة تذكارًا للمعركة ضد العماليق؟**

أمر الرب موسى أن يكتب تذكارًا في كتاب، لأن الرب سيمحو تمامًا ذِكْر عماليق من تحت السماء.

* **Associated Passages:** EXO 17:14

## الخروج 18: 1 (id: 632556)

**من كان يَثْرُون؟**

يَثْرُون كان كاهن مديان وحما موسى.

* **Associated Passages:** EXO 18:1

## الخروج 18: 2–4 (id: 632557)

**ما أسماء أبناء موسى؟**

اسم ابني موسى جرشوم وأليعازر.

* **Associated Passages:** EXO 18:2–EXO 18:4

## الخروج 18: 6 (id: 632558)

**أين كان موسى عندما آتي يثرون إليه بزوجته وابنيه؟**

كان موسى نازلًا في البرية عند جبل الله عندما جاء يثرون بابني موسى وزوجته إليه.

* **Associated Passages:** EXO 18:6

## الخروج 18: 7 (id: 632559)

**كيف استقبل موسى حَمِيهِ؟**

سجد له موسى وقَبَّله.

* **Associated Passages:** EXO 18:7

## الخروج 18: 9 (id: 632560)

**ما الذي جعل يثرون يفرح؟**

فرح يثرون بكل الخير الذي صنعه الرب لإسرائيل، لأنه أنقذهم من أيدي المصريين.

* **Associated Passages:** EXO 18:9

## الخروج 18: 11 (id: 632561)

**كيف عَلِمَ يثرون أن الرب أعظم من جميع الآلهة؟**

عَلِمَ يثرون أن الرب أعظم من جميع الآلهة، لأنه عندما بغى المصريون على بني إسرائيل، أنقذ الله شعبه.

* **Associated Passages:** EXO 18:11

## الخروج 18: 12 (id: 632562)

**من الذين أكلوا الطعام أمام الله؟**

جاء هارون وجميع شيوخ إسرائيل ليأكلوا طعامًا مع حَمي موسى أمام الله.

* **Associated Passages:** EXO 18:12

## الخروج 18: 13 (id: 632563)

**ما المدة التي وقف فيها الشعب عند موسى ليقضي لهم؟**

وقف الشعب عند موسى من الصباح إلى المساء.

* **Associated Passages:** EXO 18:13

## الخروج 18: 15–16 (id: 632564)

**لماذا أتى الناس إلى موسى؟**

إذا كان هناك دعوى، كان الناس يأتون إلى موسى ليطلبوا إرشاد الله.

* **Associated Passages:** EXO 18:15–EXO 18:16

## الخروج 18: 17–18 (id: 632565)

**لماذا قال يَثْرون إن الأمر الذي يفعله موسى لم يكن جيدًا؟**

قال يثرون إن الأمر الذي يفعله موسى لم يكن جيدًا لأنه بالتأكيد سَيَكِلّ؛ فقد كان العديد من الناس الذين جاءوا إليه عبئًا ثقيلًا عليه ليحمله بمفرده.

* **Associated Passages:** EXO 18:17–EXO 18:18

## الخروج 18: 21 (id: 632566)

**ما نوع الرجال الذين نصح يَثْرون موسى أن يختارهم ليُقيمهم على الشعب؟**

قال يَثْرون لموسى أن ينظر رجالًا ذوي قدرة من جميع الشعب، رجالًا يخافون الله، رجالًا أمناء ويبغضون الرشوة.

* **Associated Passages:** EXO 18:21

## الخروج 18: 22 (id: 632567)

**ما نوعية الدعاوى التي سيحكم فيها هؤلاء الرجال ذوي القدرة؟**

كان الرجال ذوي القدرة يقضون للشعب في جميع الدعاوى الروتينية، أما الدعاوى الكبيرة فكانوا يرفعونها إلى موسى. أما جميع الدعاوى الصغيرة، فكان بإمكانهم الحكم فيها بأنفسهم.

* **Associated Passages:** EXO 18:22

## الخروج 19: 1 (id: 632568)

**متى جاء شعب إسرائيل إلى برية سيناء؟**

في الشهر الثالث بعد خروج بني إسرائيل من أرض مصر، في ذلك اليوم جاءوا إلى برية سيناء.

* **Associated Passages:** EXO 19:1

## الخروج 19: 5 (id: 632569)

**ماذا يجب أن يفعل شعب إسرائيل إذا أرادوا أن يكونوا خاصة للرب من بين جميع الشعوب؟**

يجب على بني إسرائيل أن يستمعوا لصوت الرب بطاعة ويحفظوا عهده، وعندها يكونون له خاصة من بين جميع الشعوب.

* **Associated Passages:** EXO 19:5

## الخروج 19: 9 (id: 632570)

**لماذا أتى الرب إلى الشعب في ظلام السحاب؟**

أتى الرب إليهم في ظلام السحاب لكي يسمع الشعب عندما يتحدث الرب معهم ويؤمنوا بموسى إلى الأبد.

* **Associated Passages:** EXO 19:9

## الخروج 19: 10 (id: 632571)

**كيف ينبغي للشعب أن يُقَدِّسوا أنفسهم؟**

كان عليهم أن يُقَدِّسوا أنفسهم بأن يكونوا مستعدين لمجيء الرب ويغسلوا ثيابهم.

* **Associated Passages:** EXO 19:10

## الخروج 19: 12 (id: 632572)

**ما الذي سيحدث لأي شخص يمس الجبل؟**

كل من يمس الجبل يُقتل قتلًا.

* **Associated Passages:** EXO 19:12

## الخروج 19: 13 (id: 632573)

**لماذا كان يجب على الشعب رجم أي شخص يمس الجبل حتى الموت؟**

الشخص الذي يمس الجبل كان يرجم رجمًا أو يرمى رميًا (بسهم).

* **Associated Passages:** EXO 19:13

## الخروج 19: 16 (id: 632574)

**لماذا ارتعد كل الشعب؟**

كانت هناك رعود وبروق وسحاب ثقيل في الجبل، وصوت بوق شديد جدًا، فارتعد جميع الشعب في المحلة.

* **Associated Passages:** EXO 19:16

## الخروج 19: 22 (id: 632575)

**ما الذي يجب على الكهنة فعله لئلا يبطش بهم الرب؟**

يجب على الكهنة الذين يقتربون إلى الرب أن يتقدسوا ويعدوا أنفسهم لمجيء الرب لئلا يبطش بهم الرب.

* **Associated Passages:** EXO 19:22

## الخروج 19: 24 (id: 632576)

**من كان يستطيع الصعود إلى الجبل مع موسى؟**

هارون وحده هو من يمكنه الصعود إلى الجبل مع موسى.

* **Associated Passages:** EXO 19:24

## الخروج 20: 3 (id: 632577)

**ما الذي يجب ألا يكون لشعب إسرائيل أمام الرب؟**

يجب ألا يكون لديهم أي آلهة أخرى أمامه.

* **Associated Passages:** EXO 20:3

## الخروج 20: 4–5 (id: 632578)

**لماذا يجب على بني إسرائيل عدم صنع تماثيل منحوتة أو السجود لها؟**

يجب ألا يصنع بنو إسرائيل تماثيل منحوتة أو يسجدوا لها لأن الرب إله غيور.

* **Associated Passages:** EXO 20:4–EXO 20:5

## الخروج 20: 5 (id: 632579)

**إلى متى يستمر الرب في افتقاد ذنوب الآباء في الأبناء؟**

يفتقد الرب ذنوب الآباء في الأبناء حتى الجيل الثالث والرابع من الذين يبغضونه.

* **Associated Passages:** EXO 20:5

## الخروج 20: 7 (id: 632580)

**ما هو الاسم الذي يجب ألا يستخدمه بنو إسرائيل باطلًا؟**

يجب ألا ينطقوا اسم الرب (يهوه) إلههم باطلًا.

* **Associated Passages:** EXO 20:7

## الخروج 20: 8 (id: 632581)

**لماذا يجب على بني إسرائيل أن يذكروا يوم السبت ليُقَدِّسوه ويستريحوا فيه؟**

يجب على بني إسرائيل أن يذكروا يوم السبت ليُقَدِّسوه ويستريحوا فيه لأن الرب أمرهم أن يُقَدِّسوه له.

* **Associated Passages:** EXO 20:8

## الخروج 20: 10 (id: 632582)

**من الذي ينبغي أن يذكر يوم السبت ليُقَدَّسه ويستريح فيه؟**

يجب ألا يقوم بنو إسرائيل بأي عمل، لا هم ولا أبناؤهم ولا بناتهم ولا عبيدهم ولا إماؤهم ولا ماشيتهم ولا النزيل الذي داخل أبوابهم.

* **Associated Passages:** EXO 20:10

## الخروج 20: 11 (id: 632583)

**لماذا يجب على بني إسرائيل أن يذكروا يوم السبت ليُقَدِّسوه ويستريحوا فيه؟**

يجب على بني إسرائيل أن يذكروا يوم السبت ليُقَدِّسوه ويستريحوا فيه، لأن الرب خلق السماوات والأرض والبحر وكل ما فيها في ستة أيام، ثم استراح في اليوم السابع.

* **Associated Passages:** EXO 20:11

## الخروج 20: 12 (id: 632584)

**ما نتيجة أن يُكرم بنو إسرائيل آباءهم وأمهاتهم؟**

يجب على بني إسرائيل أن يكرموا آباءهم وأمهاتهم لكي تطول أيامهم على الأرض التي يعطيهم الرب إلههم.

* **Associated Passages:** EXO 20:12

## الخروج 20: 18 (id: 632585)

**لماذا ارتعد الشعب؟**

لما رأى الشعب الرعود والبروق وسمعوا صوت البوق ورأوا الجبل يدخن، ارتعدوا ووقفوا من بعيد.

* **Associated Passages:** EXO 20:18

## الخروج 20: 19 (id: 632586)

**ماذا كان يعتقد بنو إسرائيل أنه سيحدث لهم إذا تكلم الله إليهم؟**

كانوا يعتقدون أنه إذا تكلم الله إليهم، فسيموتون.

* **Associated Passages:** EXO 20:19

## الخروج 20: 25 (id: 632587)

**ماذا كان سيحدث لو استخدم بنو إسرائيل أدواتهم على حجارة المذبح؟**

إذا استخدموا أدواتهم على حجارة المذبح، فسوف يدنسونها.

* **Associated Passages:** EXO 20:25

## الخروج 21: 1 (id: 632588)

**من الذي ينبغي أن يضع الأحكام أمام بني إسرائيل؟**

يجب على موسى أن يضع الأحكام أمام بني إسرائيل.

* **Associated Passages:** EXO 21:1

## الخروج 21: 4 (id: 632589)

**إذا أعطي السيد عبده امرأة وولدت له بنين أو بنات، فماذا سيحدث لهم إذا تحرر العبد؟**

إذا أعطى السيد عبده امرأة وولدت له بنين أو بنات، فالمرأة وأولادها يبقون مع سيدها، في حين يخرج العبد حرًا وحده.

* **Associated Passages:** EXO 21:4

## الخروج 21: 6 (id: 632590)

**ما الذي سيحدث إذا لم يخرج العبد حرًا؟**

إذا لم يخرج العبد حرًا، يجب على السيد أن يُقربه إلى الباب أو القائمة، ويثقب أذنه بالمثقب. فيخدمه مدى الحياة.

* **Associated Passages:** EXO 21:6

## الخروج 21: 8 (id: 632591)

**لمن لا يستطيع السيد بيع أَمته؟**

لا يحق للسيد بيع أَمته لقوم أجانب.

* **Associated Passages:** EXO 21:8

## الخروج 21: 9–11 (id: 632592)

**متى يمكن للأَمة أن تخرج مجانًا بلا ثمن؟**

إذا تزوج ابن السيد من أَمته ثم تزوج بزوجة أخرى، فلا يُنقص طعامها أو كسوتها أو حقوقها الزوجية. وإذا لم يفعل لها هذه الأمور الثلاثة، يحق لها أن تخرج مجانًا بلا ثمن.

* **Associated Passages:** EXO 21:9–EXO 21:11

## الخروج 21: 13 (id: 632593)

**ماذا جعل الرب للرجل الذي قتل شخصًا بالخطأ؟**

إذا قتل رجل إنسانًا عن طريق الخطأ، فإن الرب سيحدد مكانًا يمكنه الهروب إليه.

* **Associated Passages:** EXO 21:13

## الخروج 21: 17 (id: 632594)

**ما العقوبة المناسبة لمن يشتم (يتصرف بازدراء تجاه) أباه أو أمه؟**

من يشتم أباه أو أمه يُقتل قتلًا.

* **Associated Passages:** EXO 21:17

## الخروج 21: 18–19 (id: 632595)

**إذا تخاصم رجلان وضرب أحدهم الآخر بحجر أو بلكمة وكان الآخر مضطرًا للبقاء في فراشه، ماذا يجب أن يفعل الضارب؟**

إذا تخاصم رجلان وضرب أحدهم الآخر بحجر أو بلكمة وكان الآخر مضطرًا للبقاء في فراشه، يجب على الضارب أن يعوضه عن عُطلتَهُ.

* **Associated Passages:** EXO 21:18–EXO 21:19

## الخروج 21: 20–21 (id: 632596)

**إذا ضرب رجل عبده أو أَمته بعصا، وعاش العبد ليوم أو يومين، كيف سيعاقب السيد؟**

إذا ضرب رجل عبده أو أَمته بعصا، وعاش العبد ليوم أو يومين، فلا يجب معاقبة السيد، لأنه ماله (أي سيتحمل خسارة العبد).

* **Associated Passages:** EXO 21:20–EXO 21:21

## الخروج 21: 22 (id: 632597)

**إذا تخاصم الرجال وصدموا امرأة حُبلى فسقط ولدها، ولم تتعرض لأي أذية أخرى، فمَا الذي يجب أن يحدث للشخص المذنب؟**

إذا تخاصم الرجال وصدموا امرأة حُبلى فسقط ولدها، ولم تتعرض لأي أذية أخرى، فيجب على الرجل المذنب أن يُغَرَّم إذا وضع عليه زوج المرأة ذلك، ويجب عليه أن يدفع كما يحدد القضاة.

* **Associated Passages:** EXO 21:22

## الخروج 21: 23–25 (id: 632598)

**ما الذي يجب على الشخص المذنب أن يُقدم في حالة حدوث أذية؟**

في حالة حدوث أذية، يجب على الشخص المذنب أن يعوض بالمثل: نفسًا بنفس، وعينًا بعين، وسنًا بسن، ويدًا بيد، ورجلًا برجل، وكيًا بكي، وجرحًا بجرح، أو رضًا برض.

* **Associated Passages:** EXO 21:23–EXO 21:25

## الخروج 21: 26–27 (id: 632599)

**إذا ضرب إنسان عين عبده أو عين أمته فأتلفها، أو إن أسقط سِنّ عبده أو سِنّ أَمته، فمَا هو التعويض؟**

إذا ضرب إنسان عين عبده أو عين أمته فأتلفها، أو إن أسقط سِنّ عبده أو سِنّ أَمته، يطلقه حرًا عوضًا عن عينه أو سِنِّهِ.

* **Associated Passages:** EXO 21:26–EXO 21:27

## الخروج 21: 29 (id: 632600)

**إذا كان ثور نطاحًا من قبل وقد أُشهد على صاحبه ولكنه لم يضبطه، ونتج عن ذلك أن الثور قتل رجلًا أو امرأة، فمَا الذي يجب أن يحدث للثور وصاحبه؟**

إذا كان ثور نطاحًا من قبل وقد أُشهد على صاحبه ولكنه لم يضبطه، ونتج عن ذلك أن الثور قتل رجلًا أو امرأة، فيجب رجم الثور، وصاحبه أيضًا يُقتل.

* **Associated Passages:** EXO 21:29

## الخروج 21: 33–34 (id: 632601)

**إذا فتح إنسان بئرًا أو حفر بئرًا ولم يغطه، فوقع فيه ثور أو حمار، فمَا الذي يجب على صاحب البئر فعله؟**

إذا فتح إنسان بئرًا أو حفر بئرًا ولم يغطه، فوقع فيه ثور أو حمار، يجب على صاحب البئر تعويض الخسارة.

* **Associated Passages:** EXO 21:33–EXO 21:34

## الخروج 21: 35 (id: 632602)

**إذا نطح** **ثورُ شخص ما ثورَ صاحبه فمات، فمَا الذي يجب أن يحدث للثورين؟**

إذا نطح ثورُ شخص ما ثورَ صاحبه فمات، فيجب عليهما بيع الثور الحي واقتسام ثمنه بينهما، والميت أيضًا يقتسمانه.

* **Associated Passages:** EXO 21:35

## الخروج 22: 2–3 (id: 632603)

**إذا قتل شخص لصًا بعد شروق الشمس، فمن هو المذنب؟**

إذا أشرقت الشمس قبل أن يَنقُب اللص، فإن المسؤولية عن القتل ستقع على الشخص الذي يقتله.

* **Associated Passages:** EXO 22:2–EXO 22:3

## الخروج 22: 3 (id: 632604)

**إذا لم يكن لدى السارق شيء، فمَا هو التعويض الذي يجب عليه تقديمه؟**

إذا لم يكن لدى السارق شيء، فيجب بيعه لتعويض السرقة.

* **Associated Passages:** EXO 22:3

## الخروج 22: 7–8 (id: 632605)

**إذا أعطى إنسان صاحبه فضة أو أمتعة للحفظ، فسُرقت من بيت الإنسان ولم يُوجد السارق، فمَا الذي سيحدث؟**

إذا أعطى إنسان صاحبه فضة أو أمتعة للحفظ، فسُرقت من بيت الإنسان، فيجب على السارق، إذا وُجد، أن يُعوض بضعفين. أما إذا لم يُوجد السارق، فيجب على صاحب البيت أن يمثل أمام القضاة ليتحققوا ما إذا كان قد مد يده إلى مُلك صاحبه.

* **Associated Passages:** EXO 22:7–EXO 22:8

## الخروج 22: 10–11 (id: 632606)

**إذا أعطى إنسان صاحبه حمارًا أو ثورًا أو شاة أو بهيمة للحفظ، ثم مات الحيوان أو انكسر أو نُهب وليس ناظر، فمَا هو التعويض المناسب؟**

إذا أعطى إنسان صاحبه حمارًا أو ثورًا أو شاة أو بهيمة للحفظ، ثم مات الحيوان أو انكسر أو نُهب وليس ناظر، فلا يُعوض صاحبه.

* **Associated Passages:** EXO 22:10–EXO 22:11

## الخروج 22: 16 (id: 632607)

**إذا راود (أغوى) رجل عذراء غير مخطوبة فاضطجع معها، فإلى أي مدي يجب أن يجعلها زوجته؟**

إذا راود رجل عذراء غير مخطوبة فاضطجع معها، يجب عليه بالتأكيد أن يتزوجها بدفع مهر العروس المطلوب.

* **Associated Passages:** EXO 22:16

## الخروج 22: 21 (id: 632608)

**لماذا يجب على بني إسرائيل ألا يضطهدوا الغريب؟**

يجب على بني إسرائيل ألا يظلموا أو يضطهدوا الغريب، لأنهم كانوا غرباء في أرض مصر.

* **Associated Passages:** EXO 22:21

## الخروج 22: 22–24 (id: 632609)

**ما العواقب إذا أساء بنو إسرائيل إلى أرملة أو يتيم؟**

إذا أساء بنو إسرائيلمعاملتهم بأي شكل من الأشكال، فصرخوا إلى الرب، فإنه سيستمع بالتأكيد إلى صراخهم. فيحمى غضبه، ويقتلهم بالسيف؛ فتصير نساؤهم أرامل، وأولادهم أيتامًا.

* **Associated Passages:** EXO 22:22–EXO 22:24

## الخروج 22: 26 (id: 632610)

**إذا ارتهن إنسان ثوب صاحبه، متى يجب عليه أن يرده إلى صاحبه؟**

إذا ارتهن إنسان ثوب صاحبه، فعليه إعادته إليه قبل غروب الشمس.

* **Associated Passages:** EXO 22:26

## الخروج 22: 31 (id: 632611)

**ما هو اللحم الذي يجب على بني إسرائيل تجنب أكله؟ وماذا يجب أن يفعلوا به؟**

يجب على بني إسرائيل ألا يأكلوا لحم فريسة في الصحراء. بدلًا من ذلك، يجب عليهم رميه للكلاب.

* **Associated Passages:** EXO 22:31

## الخروج 23: 5 (id: 632612)

**إذا رأى بنو إسرائيل حمار شخص يبغضونه ساقطًا على الأرض تحت حمله، ماذا ينبغي لهم فعله؟**

إذا رأى بنو إسرائيل حمار شخص يبغضونه ساقطًا على الأرض تحت حمله، فلا ينبغي لهم ترك ذلك الشخص. يجب عليهم بالتأكيد مساعدته مع حماره.

* **Associated Passages:** EXO 23:5

## الخروج 23: 8 (id: 632613)

**لماذا يجب على بني إسرائيل رفض الرشوة؟**

لا ينبغي لهم أن يقبلوا الرشوة، لأن الرشوة تعمي المبصرين وتعوج كلام الأبرار.

* **Associated Passages:** EXO 23:8

## الخروج 23: 11 (id: 632614)

**لماذا يجب على بني إسرائيل ترك أرضهم دون حرث في السنة السابعة؟**

في السنة السابعة، ينبغي لبني إسرائيلأنيريحوا أرضهم وأن يتركوها ليتمكن فقراء شعبهم من الأكل.

* **Associated Passages:** EXO 23:11

## الخروج 23: 12 (id: 632615)

**لماذا يجب على بني إسرائيل أن يرتاحوا في اليوم السابع؟**

في اليوم السابع، يجب أن يستريحوا لكي يستريح ثورهم وحمارهم، ولكي يستريح ويتنفس ابن أمَتِهم والغريب.

* **Associated Passages:** EXO 23:12

## الخروج 23: 15 (id: 632616)

**في أي شهر كان ينبغي أن يُحفظ عيد الفطير؟**

كان ينبغي أن يُحفظ عيد الفطير في شهر أبيب.

* **Associated Passages:** EXO 23:15

## الخروج 23: 15 (#2) (id: 632617)

**في أي شهر غادر بنو إسرائيل مصر؟**

غادروا مصر في شهر أبيب.

* **Associated Passages:** EXO 23:15

## الخروج 23: 16 (id: 632618)

**متى يجب أن يُحفظ عيد الحصاد وعيد الجمع؟**

ينبغي لك حفظ عيد الحصاد مع أبكار غَلّاتك التي تزرع في الحقل. كما ينبغي لك حفظ عيد الجمع في نهاية السنة عندما تَجمع غَلّاتك من الحقل.

* **Associated Passages:** EXO 23:16

## الخروج 23: 18 (id: 632619)

**إلى متى يمكن أن يبقى الشحم من الذبائح في أعياد الرب؟**

يجب ألا يبيت الشحم من الذبائح في أعياد الرب إلى الصباح.

* **Associated Passages:** EXO 23:18

## الخروج 23: 21 (id: 632620)

**ما الذي سيحدث إذا تمرد بنو إسرائيل على ملاك الرب؟**

إذا تمردوا عليه، فإنه لن يصفح عن ذنوبهم.

* **Associated Passages:** EXO 23:21

## الخروج 23: 24 (id: 632621)

**ما الذي ينبغي لبني إسرائيل فعله تجاه الآلهة الأجنبية؟**

يجب عليهم أن يبيدوها تمامًا ويكسروا أنصابهم إلى قطع.

* **Associated Passages:** EXO 23:24

## الخروج 23: 29 (id: 632622)

**لماذا لم يقم الرب بطرد الأمم الأجنبية أمام بني إسرائيل في سنة واحدة؟**

لن يطردهم الرب في سنة واحدة، لئلا تصير الأرض خربة، فتكثر عليهم وحوش البرية.

* **Associated Passages:** EXO 23:29

## الخروج 23: 33 (id: 632623)

**لماذا يجب على الأمم الأجنبية عدم السكن في أرض إسرائيل؟**

يجب ألا يسكنوا في أرض بني إسرائيل، وإلا فإنهم سيجعلون بني إسرائيل يخطئون ضد الرب.

* **Associated Passages:** EXO 23:33

## الخروج 24: 1 (id: 632624)

**ما هو عدد الشيوخ الذين كانوا سيسجدون من بعيد للرب؟**

كان سبعون من شيوخ إسرائيل سيصعدون ويسجدون للرب من بعيد.

* **Associated Passages:** EXO 24:1

## الخروج 24: 4 (id: 632625)

**ماذا يمثل الاثنا عشر عمود؟**

يمثل الاثنا عشر عمود أسباط إسرائيل الاثني عشر.

* **Associated Passages:** EXO 24:4

## الخروج 24: 5–6 (id: 632626)

**أين وضع موسى دم الثيران من ذبائح السلامة التي للرب؟**

قام موسى بأخذ نصف دم الثيران من ذبائح السلامة التي للرب ووضعه في الطسوس، ثم رش النصف الآخر على المذبح.

* **Associated Passages:** EXO 24:5–EXO 24:6

## الخروج 24: 8 (id: 632627)

**كيف أقام الرب عهدًا مع بني إسرائيل؟**

قطع الرب العهد مع بني إسرائيل من خلال رشهم بالدم وأعطاهم جميع أقوال العهد.

* **Associated Passages:** EXO 24:8

## الخروج 24: 9–10 (id: 632628)

**من الذي رأى الرب؟**

موسى وهارون وناداب وأبيهو وسبعون من شيوخ إسرائيل رأوا الرب.

* **Associated Passages:** EXO 24:9–EXO 24:10

## الخروج 24: 12 (id: 632629)

**لماذا أعطى الرب موسى لوحي الحجارة والشريعة والوصية؟**

أعطى الرب موسى لوحي الحجارة والشريعة والوصية التي كتبها لكي يُعَلِّمها موسى للشعب.

* **Associated Passages:** EXO 24:12

## الخروج 24: 14 (id: 632630)

**من كان صاحب دعوى، إلى من ينبغي أن يتوجه؟**

من كان صاحب دعوى، فليتقدم إلى هارون وحور.

* **Associated Passages:** EXO 24:14

## الخروج 24: 17 (id: 632631)

**كيف كان منظر مجد الرب؟**

كان منظر مجد الرب كنارٍ آكلة على رأس الجبل أمام عيون بني إسرائيل.

* **Associated Passages:** EXO 24:17

## الخروج 25: 2 (id: 632632)

**ممن يجب أن يأخذ بنو إسرائيل** **التقدمة؟**

يجب على بني إسرائيل أن يأخذوا تقدمة من كل شخص يحثه قلبه.

* **Associated Passages:** EXO 25:2

## الخروج 25: 7 (id: 632633)

**لأي غرض تُخصص أحجار الجزع والأحجار الكريمة الأخرى؟**

تُخصص أحجار الجزع والأحجار الكريمة الأخرى لتوضع على الرداء والصدرة.

* **Associated Passages:** EXO 25:7

## الخروج 25: 8 (id: 632634)

**لماذا يصنع بنو إسرائيل مَقدِسًا للرب؟**

يصنع بنو إسرائيل مَقدِسًا للرب ليسكن بينهم.

* **Associated Passages:** EXO 25:8

## الخروج 25: 10–11 (id: 632635)

**بما يجب أن يغطي موسى خشب السنط؟**

يجب تغشيته من الداخل والخارج بذهبٍ نقيٍّ.

* **Associated Passages:** EXO 25:10–EXO 25:11

## الخروج 25: 14 (id: 632636)

**في أي شيء يجب أن يُدخل موسى العصوين؟ ولماذا؟**

يجب عليه إدخال العصوين في الحلقات على جانبي التابوت لحمله.

* **Associated Passages:** EXO 25:14

## الخروج 25: 15 (id: 632637)

**أين ينبغي أن تبقى العصوان؟**

يجب أن تبقى العصوان داخل حلقات التابوت، ولا تنزعان منها.

* **Associated Passages:** EXO 25:15

## الخروج 25: 20 (id: 632638)

**في أي اتجاه ينبغي أن يكون وجها الكروبين؟**

يجب أن يكون وجها الكروبين كل واحد إلى الآخر وينظران نحو غطاء الكفارة.

* **Associated Passages:** EXO 25:20

## الخروج 25: 22 (id: 632639)

**من أين كان يتحدث الرب إلى موسى؟**

كان الرب يتحدث معه من على غطاء الكفارة، من بين الكروبين الاثنين اللَّذَين على تابوت الشهادة.

* **Associated Passages:** EXO 25:22

## الخروج 25: 23–24 (id: 632640)

**ماذا يجب أن يضع موسى حول الجزء العلوي من المائدة التي من خشب السنط؟**

يجب أن يصنع إكليلًا من الذهب حول الجزء العلوي من المائدة التي من خشب السنط.

* **Associated Passages:** EXO 25:23–EXO 25:24

## الخروج 25: 27 (id: 632641)

**لماذا يجب أن تكون الحلقات متصلة بالحاجب (الإطار)؟**

يجب تثبيت الحلقات بالحاجب حتى تكون الحلقات بيوتًا لعصوين لحمل المائدة.

* **Associated Passages:** EXO 25:27

## الخروج 25: 29 (id: 632642)

**ما الذي كان يجب استخدامه ليُسكب منه؟**

كان يجب أن يصنع موسى صِحاف، وصُحون، وكأسات وجامات ليسكب بها.

* **Associated Passages:** EXO 25:29

## الخروج 25: 31–32 (id: 632643)

**ما عدد الشُعب التي يجب أن تمتد من جوانب المنارة المصنوعة من الذهب النقي المطروق؟**

يجب أن تمتد ست شُعب من جوانبها \- ثلاث شُعب من جانب واحد، وثلاث شُعب للمنارة تمتد من الجانب الآخر.

* **Associated Passages:** EXO 25:31–EXO 25:32

## الخروج 25: 33–34 (id: 632644)

**على أي جزء من المنارة يجب أن تكون هناك أربع كأسات لوزية (مصنوعة مثل زهر اللوز)؟**

على المنارة نفسها، الجزء المركزي منها، يجب أن تكون هناك أربع كأسات لوزية.

* **Associated Passages:** EXO 25:33–EXO 25:34

## الخروج 25: 35 (id: 632645)

**ما الذي يجب أن يكون تحت كل زوج من الشُعَب؟**

يجب أن يكون تحت كل شُعبتين عُجرَة.

* **Associated Passages:** EXO 25:35

## الخروج 25: 39 (id: 632646)

**ما مقدار الذهب الذي يجب أن يستخدمه موسى لصنع المنارة وجميع أوانيها؟**

يجب استخدام وزنة واحدة من الذهب النقي لصنع المنارةوجميع أوانيها.

* **Associated Passages:** EXO 25:39

## الخروج 26: 1 (id: 632647)

**من الذي كان سيصنع لموسى المسكن باستخدام عشر شقق مصنوعة من بوص مبروم (الكتان الفاخر) وأسمانجوني وأرجوان والقِرمِز مع أشكال الكروبيم؟**

يجب أن يكون لدى موسى حائك حاذق لصنع المسكن باستخدام عشر شقق مصنوعة من بوص مبروم (الكتان الفاخر) وأسمانجوني وأرجوان والقِرمِز مع أشكال الكروبيم.

* **Associated Passages:** EXO 26:1

## الخروج 26: 5 (id: 632648)

**كيف ينبغي لموسى وضع خمسين عروة (حلقة) على الشقة (الستارة) الأولي وخمسين عروة على الشقة الأخيرة في الموصل الثاني؟**

يجب صنع خمسين عروة (حلقة) على الشقة (الستارة) الأولي وخمسين عروة على الشقة الأخيرة في الموصل الثاني بحيث تتقابل العُرى مع بعضها البعض.

* **Associated Passages:** EXO 26:5

## الخروج 26: 7 (id: 632649)

**مما يجب أن يصنع موسى شققًا لصنع خيمة فوق المسكن؟**

يجب صنع شقق من شعر مِعزى لصنع خيمة فوق المسكن.

* **Associated Passages:** EXO 26:7

## الخروج 26: 12 (id: 632650)

**أين يجب أن يتدلى الجزء المتبقي من شقق الخيمة؟**

يجب أن يتدلى الجزء المتبقي من شقق الخيمة على مؤخر المسكن.

* **Associated Passages:** EXO 26:12

## الخروج 26: 17 (id: 632651)

**ما الذي يجب أن يتوفر في كل لوح ليتصل إحداهما بالآخر؟**

يجب أن يكون لكل لوح رِجلين (أو نتوءين يطلق عليهما لسانين) لربط الألواح ببعضها البعض.

* **Associated Passages:** EXO 26:17

## الخروج 26: 19 (id: 632652)

**لماذا يجب أن تكون هناك قاعدتان تحت كل لوح؟**

يجب أن تكون هناك قاعدتان تحت كل لوح بحيث يكون لكل رِجل قاعدة.

* **Associated Passages:** EXO 26:19

## الخروج 26: 30 (id: 632653)

**كيف ينبغي أن يُقيم موسى المسكن؟**

يجب عليه أن يُقيم المسكن وفقًا للرسم الذي أظهره له الله على الجبل.

* **Associated Passages:** EXO 26:30

## الخروج 26: 33 (id: 632654)

**ما الهدف من الحجاب؟**

الحجاب كان يفصل بين القُدس وقُدس الأقداس.

* **Associated Passages:** EXO 26:33

## الخروج 26: 35 (id: 632655)

**على أي جانب من المسكن كانت توجد المنارة؟**

المنارة كانت موضوعة مقابل المائدة في الجانب الجنوبي (نحو التيمن) من المسكن.

* **Associated Passages:** EXO 26:35

## الخروج 27: 2 (id: 632656)

**كيف ينبغي لموسى أن يصنع قرون على زوايا المذبح الأربع؟**

يجب أن يصنع امتدادات لزواياه الأربع على هيئة قرون الثور.

* **Associated Passages:** EXO 27:2

## الخروج 27: 3 (id: 632657)

**من أي شيء كان على موسى أن يصنع جميع أواني المذبح؟**

يجب عليه أن يصنع جميع الأواني من النحاس.

* **Associated Passages:** EXO 27:3

## الخروج 27: 9 (id: 632658)

**ما نوع الأستار المناسبة للجانب الجنوبي من دار المسكن؟**

يجب أن تكون هناك أستار من بوص مبروم بطول 100 ذراع على الجانب الجنوبي من الدار.

* **Associated Passages:** EXO 27:9

## الخروج 27: 19 (id: 632659)

**من أي شيء كان يجب أن تُصنع جميع أواني المسكن في كل خدمته وجميع أوتاده وجميع أوتاد الدار؟**

كان يجب أن تُصنع جميع أواني المسكن في كل خدمته وجميع أوتاده وجميع أوتاد الدار من النحاس.

* **Associated Passages:** EXO 27:19

## الخروج 27: 21 (id: 632660)

**ما الذي سيكون فريضة دهرية في أجيالهم من بني إسرائيل؟**

يجب على هارون وبنيه أن يحافظوا على المنارة مضاءة من المساء حتى الصباح أمام الرب. سيكون هذا الأمر فريضة دهرية في أجيالهم من بني إسرائيل.

* **Associated Passages:** EXO 27:21

## الخروج 28: 1 (id: 632661)

**من هم الذين سيكهنون للرب؟**

هارون وبنيه—ناداب، أبيهو، ألعازار، وإيثامار—سيكهنون للرب.

* **Associated Passages:** EXO 28:1

## الخروج 28: 5 (id: 632662)

**ما المواد التي ينبغي أن يستخدمها الحائك الحاذق لصنع ثياب الكهنة؟**

يجب على الحائك الحاذق استخدام الذهب و الأسمانجوني والأُرجوان والقِرمِز والبوص.

* **Associated Passages:** EXO 28:5

## الخروج 28: 9 (id: 632663)

**ما الذي يجب أن يُنقش على حجري الجزع؟**

يجب أن تُنقش أسماء بني إسرائيل الاثني عشر على حجري الجزع.

* **Associated Passages:** EXO 28:9

## الخروج 28: 10 (id: 632664)

**ما هو الترتيب الذي يجب أن تكون عليه أسماء بني إسرائيل الاثني عشر على حجري الجزع؟**

يجب أن تكون أسماء بني إسرائيل الاثني عشر على حجري الجزع مرتبة حسب مواليدهم.

* **Associated Passages:** EXO 28:10

## الخروج 28: 12 (id: 632665)

**لماذا يحمل هارون أسماء بني إسرائيل الاثني عشر على كتفيه؟**

كان هارون يحمل أسمائهم على كتفيه كتذكارٍ أمام الرب.

* **Associated Passages:** EXO 28:12

## الخروج 28: 15–16 (id: 632666)

**ما هو الشكل الذي يجب أن تكون عليه صدرة القضاء؟**

يجب أن تكون صدرة القضاء مربعة.

* **Associated Passages:** EXO 28:15–EXO 28:16

## الخروج 28: 17 (id: 632667)

**كيف يتم ترصيع الأحجار الكريمة بشكل صحيح؟**

يجب ترصيعها في أربعة صفوف، يحتوي كل صف على ثلاثة أحجار.

* **Associated Passages:** EXO 28:17

## الخروج 28: 20 (id: 632668)

**كيف يتم ترصيع الأحجار الكريمة؟**

يجب أن تكون مطوقة بذهب في ترصيعها.

* **Associated Passages:** EXO 28:20

## الخروج 28: 24 (id: 632669)

**أين يجعل موسى ضفيرتي الذهب؟**

يجب عليه أن يجعل ضفيرتي الذهب في الحلقتين على طرفي الصدرة.

* **Associated Passages:** EXO 28:24

## الخروج 28: 28 (id: 632670)

**لماذا يجب على موسى ربط الصدرة بحلقتيها إلى حلقتي الرداء؟**

يجب عليه ربط الصدرة بحلقتيها إلى حلقتي الرداء حتى لا تنزع الصدرة عن الرداء.

* **Associated Passages:** EXO 28:28

## الخروج 28: 30 (id: 632671)

**ماذا يجب أن يضع موسى في صدرة القضاء؟**

يجب أن يضع في صدرة القضاء الأُورِيمَ وَالتُّمِّيمَ.

* **Associated Passages:** EXO 28:30

## الخروج 28: 31–32 (id: 632672)

**مما يجب أن تُصنع جبة الرداء؟**

يجب أن تكون جبة الرداء مصنوعة كلها من أسمانجوني.

* **Associated Passages:** EXO 28:31–EXO 28:32

## الخروج 28: 35 (id: 632673)

**لماذا يجب أن يرتدي هارون الجُبة خلال الخدمة؟**

يجب أن يرتدي هارون الجُبة خلال خدمته لكي يُسمع صوت جلاجلها عندما يدخل إلى القُدس أمام الرب وعندما يخرج، وذلك لكي لا يموت.

* **Associated Passages:** EXO 28:35

## الخروج 28: 36–38 (id: 632674)

**كيف يمكن لهارون أن يحمل إثم الأقداس، جميع عطاياهم المُقَدَّسة، التي يقدسها بنو إسرائيل؟**

كان يمكنه أن يحمل إثم الأقداس، جميع عطاياهم المُقَدَّسة، التي يقدسها بنو إسرائيل من خلال ارتداء الصفيحة المنقوشة على عمامته.

* **Associated Passages:** EXO 28:36–EXO 28:38

## الخروج 28: 40 (id: 632675)

**ماذا يجب أن يفعل موسى ليكون لبني هارون مجد وبهاء؟**

يجب صنع أقمصة ومناطق وقلانس (عصابات للرأس) لبني هارون للمجد والبهاء.

* **Associated Passages:** EXO 28:40

## الخروج 28: 42 (id: 632676)

**ما الذي يجب أن تغطيه سراويلهم؟**

كانت السراويل تمتد من الحقوين إلى الفخذين.

* **Associated Passages:** EXO 28:42

## الخروج 29: 1–2 (id: 632677)

**ما الذي يجب إحضاره لتقديس هارون وبنيه؟**

كان يجب إحضار ما يلي لتقديس هارون وبنيه: ثور واحد ابن بقر، وكبشين صحيحين، وخبز فطير، وأقراص فطير ملتوتة بزيت، ورقاق فطير مدهونة بزيت.

* **Associated Passages:** EXO 29:1–EXO 29:2

## الخروج 29: 4 (id: 632678)

**بماذا يجب على موسى أن يغسل هارون وبنيه؟**

يجب على موسى أن يغسل هارون وبنيه بالماء.

* **Associated Passages:** EXO 29:4

## الخروج 29: 9 (id: 632679)

**إلى من سيكون عمل الكهنوت؟**

سيكون الكهنوت فريضة أبدية لهارون وبنيه.

* **Associated Passages:** EXO 29:9

## الخروج 29: 13 (id: 632680)

**ما الذي يجب على موسى فعله بالشحم وزيادة الكبد والكليتين؟**

يجب حرق الشحم الذي يغشي الجوف وزيادة الكبد والكليتين مع الشحم الذي عليهما على المذبح.

* **Associated Passages:** EXO 29:13

## الخروج 29: 18 (id: 632681)

**ما الذي سينتج عن إيقاد الكبش للرب؟**

كان سينتج رائحة سرور (دخانًا برائحة عطرة) للرب.

* **Associated Passages:** EXO 29:18

## الخروج 29: 20 (id: 632682)

**ما الذي ينبغي لموسى فعله بدم الكبش الثاني؟**

يجب أن يضعه على شحمة الأذن اليمنى لهارون، وعلى شحمة آذان بنيه اليمنى، وعلى أباهم أيديهم اليمنى، وعلى أباهم أرجلهم اليمنى. ثم يجب أن يَرش الدم على المذبح من جميع الجوانب.

* **Associated Passages:** EXO 29:20

## الخروج 29: 21 (id: 632683)

**ماذا كان يجب على موسى أن ينضح (يرش) على هارون وثيابه، وأبناء هارون وثيابهم؟**

كان يجب على موسى أن يرش بعض الدم من المذبح وبعض دهن المسحة على هارون وأبنائه وثيابهم.

* **Associated Passages:** EXO 29:21

## الخروج 29: 22 (id: 632684)

**ما هو الغرض من الكبش؟**

كان الكبش مخصصًا لملء (تكريس) الكاهن أمام الرب.

* **Associated Passages:** EXO 29:22

## الخروج 29: 26–28 (id: 632685)

**ما الذي يجب أن يكون فريضة أبدية لهارون وبنيه؟**

يجب أن يكون قص الترديد وساق الرفيعة فريضة أبدية لهارون وبنيه.

* **Associated Passages:** EXO 29:26–EXO 29:28

## الخروج 29: 30 (id: 632686)

**مِنْ بين مَنْ سيأتي الكاهن القادم؟**

سيأتي الكاهن القادم مِنْ بين أبناء هارون.

* **Associated Passages:** EXO 29:30

## الخروج 29: 31 (id: 632687)

**كيف يجب طهي كبش الملء؟**

يجب طهي كبش الملء في مكان مُقَدَّس.

* **Associated Passages:** EXO 29:31

## الخروج 29: 37 (id: 632688)

**ما الذي يحدث لكل ما مس المذبح بعد تقديسه؟**

كل ما مس المذبح يصبح مقدسًا، مثل المذبح ذاته.

* **Associated Passages:** EXO 29:37

## الخروج 29: 39 (id: 632689)

**متى يجب على موسى تقديم كل من الخروفين؟**

يجب تقديم خروف واحد في الصباح والخروف الآخر في العشية.

* **Associated Passages:** EXO 29:39

## الخروج 29: 40 (id: 632690)

**ما الذي يجب تقديمه مع الخروف الأول؟**

مع الخروف الأول، يجب تقديم عُشر من دقيق ملتوت بربع الهين من زيت الرَّضِّ، وسكيب ربع الهين من الخمر.

* **Associated Passages:** EXO 29:40

## الخروج 29: 42 (id: 632691)

**أين كان ينبغي تقديم الخروفين؟**

كان يجب تقديم الخروفين عند باب خيمة الاجتماع أمام الرب.

* **Associated Passages:** EXO 29:42

## الخروج 29: 45 (id: 632692)

**أين سيسكن الرب؟**

سيسكن الرب في وسط بني إسرائيل ويكون إلههم.

* **Associated Passages:** EXO 29:45

## الخروج 30: 4 (id: 632693)

**ما الهدف من وجود الحلقتين؟**

الحلقتين موجودتين على الجانبين لتكونا بيتين لعصوين لحمل المذبح بهما.

* **Associated Passages:** EXO 30:4

## الخروج 30: 6 (id: 632694)

**أين ينبغي لموسى وضع مذبح البخور؟**

يجب على موسى أن يضع مذبح البخور قدام الحجاب الذي أمام تابوت الشهادة.

* **Associated Passages:** EXO 30:6

## الخروج 30: 8–9 (id: 632695)

**ما هو نوع البخور الوحيد الذي يمكن إيقاده على مذبح البخور؟**

عندما يُضيء هارون السُرج في العشية، يجب أن يُوقد البخور على مذبح البخور. ولا ينبغي إصعاد أي بخور غريب على مذبح البخور.

* **Associated Passages:** EXO 30:8–EXO 30:9

## الخروج 30: 10 (id: 632696)

**كم مرة يجب على هارون أن يصنع كفارة على قرون مذبح البخور؟**

يجب على هارون أن يصنع كفارة على قرون مذبح البخور مرة واحدة في السنة.

* **Associated Passages:** EXO 30:10

## الخروج 30: 12 (id: 632697)

**لماذا يجب على كل شخص أن يعطي فدية نفسه للرب؟**

يجب على كل شخص أن يعطي فدية عن نفسه للرب لئلا يصير وبأ فيهم عندما يَعدَّهُم موسى.

* **Associated Passages:** EXO 30:12

## الخروج 30: 16 (id: 632698)

**بعد أن أخذ موسى فضة الكفارة من بني إسرائيل، كيف طُلِبَ منه استخدامها؟**

بعد أن أخذ موسى فضة الكفارة من بني إسرائيل، كان عليه جعلها لخدمة خيمة الاجتماع.

* **Associated Passages:** EXO 30:16

## الخروج 30: 18 (id: 632699)

**أين ينبغي لموسى وضع مرحضة النحاس؟**

يجب على موسى وضعها بين خيمة الاجتماع والمذبح.

* **Associated Passages:** EXO 30:18

## الخروج 30: 20 (id: 632700)

**ما الذي ينبغي لهارون وأبنائه فعله عند دخولهم إلى خيمة الاجتماع أو عند اقترابهم من المذبح للخدمة ليوقدوا وقودًا للرب؟**

عندما يدخلون إلى خيمة الاجتماع أو عند اقترابهم من المذبح للخدمة ليوقدوا وقودًا للرب، يجب عليهم الاغتسال بماء.

* **Associated Passages:** EXO 30:20

## الخروج 30: 23–25 (id: 632701)

**ما هي مكونات دهن المسحة المُقَدَّس؟**

يتكون دهن المسحة المُقَدَّس من 500 شاقل من المُرّ القاطر، و250 شاقل من القِرفَة العطرة، و250 شاقل من قصب الذريرة، و500 شاقل من السَليخة، وذلك حسب وزن شاقل القُدس، بالإضافة إلى هين واحد من زيت الزيتون.

* **Associated Passages:** EXO 30:23–EXO 30:25

## الخروج 30: 32 (id: 632702)

**ما الذي يجب تجنبه عند استخدام دُهن المَسحة المُقَدَّس؟**

يجب ألا يُسكب على جسد إنسان، ولا يجب صنع أي دهن على مقاديره، لأنه مُقَدَّس.

* **Associated Passages:** EXO 30:32

## الخروج 30: 33 (id: 632703)

**ما الذي يجب أن يحدث للشخص الذي يصنع شيئًا مثل البخور أو دهن المسحة المُقَدَّس لاستخدامه كعطر؟**

كل من رَكَّب مثله لاستخدامه كعطر يجب أن يُقطع من شعبه.

* **Associated Passages:** EXO 30:33

## الخروج 30: 38 (id: 632704)

**ما الذي يجب أن يحدث للشخص الذي يصنع شيئًا مثل البخور أو دهن المسحة المُقَدَّس لغرض شمه؟**

كل من يصنع مثله ليشمه يجب أن يُقطع من شعبه.

* **Associated Passages:** EXO 30:38

## الخروج 31: 3–5 (id: 632705)

**ما هي الإمكانات التي لدى بصلئيل بعدما ملأه الرب بروحه؟**

ملأ الرب بصلئيل بروحه ليمنحه الحكمة والفهم والمعرفة في كل صنعة، لصنع المخترعات (تصاميم فنية) والعمل في الذهب والفضة والنحاس؛ ونقش حجارة للترصيع ونجارة الخشب \- للقيام بجميع أنواع الحرف.

* **Associated Passages:** EXO 31:3–EXO 31:5

## الخروج 31: 6 (id: 632706)

**لماذا جعل الرب حكمة في قلب كل حكيم القلب؟**

جعل الرب حكمة في قلب كل حكيم القلب لكي يصنعوا كل ما أمرهم به.

* **Associated Passages:** EXO 31:6

## الخروج 31: 14 (id: 632707)

**ما الذي سيحدث لأي شخص يُدنس السبت أو يعمل فيه؟**

كل من دَنَّسَ السبت يُقتل قَتلًا. وكل شخص عمل في يوم السبت يجب أن يُقطع من شعبه.

* **Associated Passages:** EXO 31:14

## الخروج 31: 17 (id: 632708)

**لماذا سيظل السبت علامة أبدية بين الرب وبني إسرائيل؟**

سيظل السبت علامة أبدية بين الرب وبني إسرائيل، لأنه في ستة أيام صنع الرب السماء والأرض، وفي اليوم السابع استراح وتنفس.

* **Associated Passages:** EXO 31:17

## الخروج 31: 18 (id: 632709)

**من الذي كتب لوحي الشهادة؟**

أعطى الرب موسى لوحي الشهادة مكتوبين بإصبع الله.

* **Associated Passages:** EXO 31:18

## الخروج 32: 1 (id: 632710)

**متى اجتمع الشعب حول هارون وطلبوا منه أن يصنع لهم إلهًا (صنمًا)؟**

لما رأي الشعب تأخر موسى في النزول من الجبل، تجمعوا حول هارون وطلبوا منه أن يصنع لهم آلهة تسير أمامهم (صنمًا).

* **Associated Passages:** EXO 32:1

## الخروج 32: 4 (id: 632711)

**من الذي أخذ الذهب من الناس وصوره بالإزميل وصنعه عجلُا مسبوكًا؟**

هارون هو الذي أخذ الذهب منهم وصوره بالإزميل، وصنعه عجلُا مسبوكًا.

* **Associated Passages:** EXO 32:4

## الخروج 32: 6 (id: 632712)

**بعد أن أصعد الناس المحرقات وقدموا ذبائح السلامة، ماذا فعلوا بعد ذلك؟**

بعد أن أصعد الناس المحرقات وقدموا ذبائح السلامة، جلسوا لتناول الطعام والشراب، ثم قاموا للعب (للاحتفال الصاخب).

* **Associated Passages:** EXO 32:6

## الخروج 32: 8 (id: 632713)

**ماذا قال الشعب عن الله الذي أخرجهم من أرض مصر؟**

قال الشعب إن العجل الذهبي هو آلهتهم التي أخرجتهم من أرض مصر.

* **Associated Passages:** EXO 32:8

## الخروج 32: 11 (id: 632714)

**ماذا فعل موسى بعد أن حمي غضب الرب؟**

تضرع موسى للرب إلهه كي لا يحمى غضبه.

* **Associated Passages:** EXO 32:11

## الخروج 32: 14 (id: 632715)

**على ماذا ندم الرب؟**

ندم الرب على الشر (العقاب) الذي قال أنه يصنعه بشعبه.

* **Associated Passages:** EXO 32:14

## الخروج 32: 15 (id: 632716)

**على أي أجزاء من اللوحين كتب الرب؟**

كان اللوحان مكتوبين على كِلَا الجانبين، الأمامي والخلفي.

* **Associated Passages:** EXO 32:15

## الخروج 32: 17 (id: 632717)

**عندما سمع يَشوع هتاف الشعب، ما الذي ظن أنه المشكلة؟**

عندما سمع يَشوع هتاف الشعب، اعتقد أنه صوت قتال في المحلة.

* **Associated Passages:** EXO 32:17

## الخروج 32: 19 (id: 632718)

**ماذا فعل موسى باللوحين بعد أن رأى العجل؟**

طرح اللوحين من يديه وكسرهما في أسفل الجبل.

* **Associated Passages:** EXO 32:19

## الخروج 32: 20 (id: 632719)

**ماذا فعل موسى بالعجل الذهبي؟**

أخذ موسى العجل الذي صنعه الشعب، فأحرقه بالنار وطحنه حتى صار ناعمًا، ثم ذَرّاه على وجه الماء وجعل شعب إسرائيل يشربون منه.

* **Associated Passages:** EXO 32:20

## الخروج 32: 24 (id: 632720)

**وفقًا لهارون، كيف تم صنع العجل؟**

وفقًا لهارون، أعطاه الشعب الذهب وألقاه في النار، فخرج ذلك العجل.

* **Associated Passages:** EXO 32:24

## الخروج 32: 25 (id: 632721)

**من الذي عرى الشعب للهُزء بين مقاوميه؟**

هارون هو الذي عرى الشعب للهُزء بين مقاوميه.

* **Associated Passages:** EXO 32:25

## الخروج 32: 26 (id: 632722)

**من الذين اجتمعوا حول موسى عندما أمر كل من كان للرب أن يأتي إليه؟**

عندما طلب موسى مِنْ كل مَنْ للرب أن يأتي إليه، اجتمع جميع اللاويين حوله.

* **Associated Passages:** EXO 32:26

## الخروج 32: 28 (id: 632723)

**ما الذي قام به اللاويون؟**

فعل اللاويون حسب كل ما أمر به موسى، ومات حوالي 3,000 رجل من الشعب.

* **Associated Passages:** EXO 32:28

## الخروج 32: 29 (id: 632724)

**لماذا تم تكريس اللاويين لخدمة الرب؟**

لقد تم تكريس اللاويين لخدمة الرب، لأن كل واحد منهم وقف ضد (شر) أخيه.

* **Associated Passages:** EXO 32:29

## الخروج 32: 32 (id: 632725)

**ماذا طلب موسى مِن الرب أن يفعل إذا لم يغفر الرب خطية الشعب؟**

طلب موسى من الرب أن يمحوه من الكتاب الذي كتبه الرب إذا لم يغفر خطية الشعب.

* **Associated Passages:** EXO 32:32

## الخروج 32: 35 (id: 632726)

**كيف عاقب الرب الشعب لأنهم صنعوا العجل؟**

ضرب الرب الشعب (أرسل عليهم وبأ) لأنهم صنعوا العجل الذهبي.

* **Associated Passages:** EXO 32:35

## الخروج 33: 2 (id: 632727)

**ماذا قال الرب إنه سيرسل أمام موسى؟**

سيرسل الرب ملاكًا أمام موسى.

* **Associated Passages:** EXO 33:2

## الخروج 33: 3 (id: 632728)

**لماذا لم يصعد الرب مع موسى؟**

لم يصعد الرب معه، لأنهم كانوا شعبًا صلب الرقبة، وقد يهلكهم الرب في الطريق.

* **Associated Passages:** EXO 33:3

## الخروج 33: 5 (id: 632729)

**ما الذي أمر الرب بني إسرائيل بخلعه؟**

يجب عليهم خلع زينتهم عنهم.

* **Associated Passages:** EXO 33:5

## الخروج 33: 9 (id: 632730)

**ماذا كان يحدث كلما دخل موسى الخيمة؟**

في كل مرة كان موسى يدخل الخيمة، كان عمود السحاب ينزل ويقف عند باب الخيمة، وكان الرب يتحدث مع موسى.

* **Associated Passages:** EXO 33:9

## الخروج 33: 11 (id: 632731)

**كيف كان الرب يُكلم موسى؟**

كان الرب يُكلم موسى وجهًا لوجه، كما يكلم الرجل صاحبه.

* **Associated Passages:** EXO 33:11

## الخروج 33: 13 (id: 632732)

**ما الذي طلب موسى أن يُعَلِّمه له الرب؟ ولماذا؟**

طلب موسى من الرب أن يعلمه طرقه حتى يعرفه موسى ويستمر في أن يجد نعمة في عينيه.

* **Associated Passages:** EXO 33:13

## الخروج 33: 16 (id: 632733)

**كيف يُعلَم (يُعْرَف) أن موسى وجد نعمة في عيني الرب؟**

سيُعْلَم أن موسى وجد نعمة في عيني الرب إذا سار الرب معهم، مما يجعلهم متميزين عن جميع الشعوب الأخرى التي كانت على وجه الأرض.

* **Associated Passages:** EXO 33:16

## الخروج 33: 19 (id: 632734)

**على من قال الرب أنه يتراءف و يرحم؟**

قال الرب أنه يتراءف على من يتراءف ويرحم من يرحم.

* **Associated Passages:** EXO 33:19

## الخروج 33: 20 (id: 632735)

**لماذا لا يقدر موسى أن يرى وجه الرب؟**

لا يقدر موسى أن يرى وجه الرب، لأنه لا يمكن لأحد أن يراه ويعيش.

* **Associated Passages:** EXO 33:20

## الخروج 33: 23 (id: 632736)

**عندما يرفع الرب يده، ماذا كان موسى سيشاهد؟**

عندما يرفع الرب يده، كان موسى ينظر ورائه (ظهره)، لكن وجه الرب فلا يُرى.

* **Associated Passages:** EXO 33:23

## الخروج 34: 1 (id: 632737)

**ماذا سيكتب الرب على اللوحين الجديدين؟**

سيكتب الرب على اللوحين الجديدين الكلمات نفسها التي كانت على اللوحين الأولين، اللَّذَين كسرهما موسى.

* **Associated Passages:** EXO 34:1

## الخروج 34: 3 (id: 632738)

**من كان يُسمح له بالتواجد في أي مكان على الجبل؟**

لم يُسمح لأي شخص آخر غير موسى بالتواجد في أي مكان على الجبل.

* **Associated Passages:** EXO 34:3

## الخروج 34: 5 (id: 632739)

**بماذا نادى الرب عندما نزل في السحاب ووقف عند موسى؟**

عندما نزل الرب في السحاب ووقف عند موسى، نادى باسم الرب "يهوه".

* **Associated Passages:** EXO 34:5

## الخروج 34: 7 (id: 632740)

**هل يُبرئ الرب إبراءً عن الذي فعل الإثم؟**

لن يُبرئ الرب إبراءً عن الذي فعل الإثم.

* **Associated Passages:** EXO 34:7

## الخروج 34: 10 (id: 632741)

**ماذا كان الرب على وشك أن يفعل؟**

كان الرب على وشك أن يقطع عهدًا.

* **Associated Passages:** EXO 34:10

## الخروج 34: 12 (id: 632742)

**ماذا سيحدث إذا قطع بنو إسرائيل عهدًا مع سكان الأرض التي كانوا متجهين إليها؟**

إذا قطعوا عهدًا مع سكان الأرض التي كانوا متجهين إليها، سيصيرون فخًا في وسط بني إسرائيل.

* **Associated Passages:** EXO 34:12

## الخروج 34: 14 (id: 632743)

**لماذا يجب على بني إسرائيل عدم السجود لإله آخر؟**

يجب ألا يسجدوا لأي إله آخر، لأن الرب اسمه 'غيور'، هو إله غيور.

* **Associated Passages:** EXO 34:14

## الخروج 34: 15–16 (id: 632744)

**ماذا سيحدث إذا أكل بنو إسرائيل من ذبيحة سكان الأرض؟**

إذا أكل بنو إسرائيل من ذبيحة سكان الأرض، فقد يأخذون من بناتهم لأبنائهم، فتزني بناتهم وراء آلهتهن، ويجعلن أبنائهم يزنون وراء آلهتهن.

* **Associated Passages:** EXO 34:15–EXO 34:16

## الخروج 34: 18 (id: 632745)

**لماذا يجب على بني إسرائيل أن يأكلوا فطيرًا سبعة أيام في شهر أبيب؟**

يجب على بني إسرائيل أن يأكلوا فطيرًا سبعة أيام في شهر أبيب، لأنه في هذا الشهر خرج بنو إسرائيل من مصر.

* **Associated Passages:** EXO 34:18

## الخروج 34: 20 (id: 632746)

**ماذا كان يجب أن يحدث إذا لم يفد بنو إسرائيل بِكر الحمار بشاة؟**

إذا لم يفد بنو إسرائيل بِكر الحمار بشاة، فعليهم كسر عنقه.

* **Associated Passages:** EXO 34:20

## الخروج 34: 21 (id: 632747)

**ماذا يجب أن يفعل بنو إسرائيل في اليوم السابع، حتى في أوقات الفلاحة والحصاد؟**

في اليوم السابع، يجب على بني إسرائيل أن يستريحوا. حتى في أوقات الفلاحة والحصاد، ينبغي لهم أن يستريحوا.

* **Associated Passages:** EXO 34:21

## الخروج 34: 23 (id: 632748)

**كم مرة يجب أن يظهر جميع ذكور بني إسرائيل أمام الرب؟**

يجب على جميع ذكور بني إسرائيل أن يظهروا أمام الرب ثلاث مرات في السنة.

* **Associated Passages:** EXO 34:23

## الخروج 34: 24 (id: 632749)

**من الذي قد يرغب في غزو الأرض والاستيلاء عليها عندما يصعد بنو إسرائيل للظهور أمام الرب ثلاث مرات في السنة؟**

لن يرغب أحد في غزو الأرض أو أخذها عندما يصعد بنو إسرائيل للظهور أمام الرب ثلاث مرات في السنة.

* **Associated Passages:** EXO 34:24

## الخروج 34: 26 (id: 632750)

**ما الذي ينبغي لبني إسرائيل إحضاره إلى بيت الرب؟**

يجب عليهم إحضار أبكار الأرض إلى بيت الرب.

* **Associated Passages:** EXO 34:26

## الخروج 34: 28 (id: 632751)

**ما الذي لم يفعله موسى عندما كان مع الرب مدة 40 يومًا و40 ليلة؟**

عندما كان موسى مع الرب مدة 40 يومًا و40 ليلة، لم يأكل خبزًا ولم يشرب ماءً.

* **Associated Passages:** EXO 34:28

## الخروج 34: 30 (id: 632752)

**لماذا كان هارون وبنو إسرائيل خائفين من الاقتراب من موسى عندما رأوه؟**

عندما رأى هارون وبنو إسرائيل موسى، كان جلد وجهه يلمع، فخافوا من الاقتراب إليه.

* **Associated Passages:** EXO 34:30

## الخروج 34: 33 (id: 632753)

**ماذا وضع موسى على وجهه بعد أن فرغ من الكلام معهم؟**

عندما فرغ موسى من الكلام معهم، وضع بُرقعًا على وجهه.

* **Associated Passages:** EXO 34:33

## الخروج 34: 34 (id: 632754)

**متى كان موسى ينزع البُرقُع؟**

عندما كان موسى يدخل إلى الرب للتحدث معه، كان ينزع البُرقُع.

* **Associated Passages:** EXO 34:34

## الخروج 35: 3 (id: 632755)

**متى يجب على بني إسرائيل الامتناع عن إشعال النار؟**

يجب ألا يشعلوا النار في جميع مساكنهم يوم السبت.

* **Associated Passages:** EXO 35:3

## الخروج 35: 5 (id: 632756)

**من الذي كان سيأتي بتقدمة للرب؟**

كل مَنْ قلبه سموح (راغب) كان سيأتي بتقدمة للرب.

* **Associated Passages:** EXO 35:5

## الخروج 35: 20 (id: 632757)

**أين ذهبت كل جماعة إسرائيل؟**

خرجت كل جماعة إسرائيل من قدام موسى.

* **Associated Passages:** EXO 35:20

## الخروج 35: 21 (id: 632758)

**من الذي جاء بتقدمة للرب لعمل خيمة الاجتماع؟**

جاء كل من أنهضه قلبه وكل من سمحته روحه، جاءوا بتقدمة للرب لعمل خيمة الاجتماع.

* **Associated Passages:** EXO 35:21

## الخروج 35: 27 (id: 632759)

**ما الذي كان يجب وضعه في الرداء والصُّدرة؟**

كان ينبغي وضع حجارة الجزع وحجارة الترصيع في الرداء والصُّدرة.

* **Associated Passages:** EXO 35:27

## الخروج 35: 30 (id: 632760)

**من الذي دعاه الرب بالاسم؟**

دعا الرب بَصَلْئِيلَ بْنَ أُورِي بْنَ حُورَ من سبط يهوذا باسمه.

* **Associated Passages:** EXO 35:30

## الخروج 36: 1 (id: 632761)

**من الذي يصنع صنعة عمل المَقدِس؟**

سيعمل بصليئيل وأهوليآب، وكذلك كل شخص حكيم القلب وضع الرب فيه حكمة وفهم ليعرف أن يصنع صنعة ما من عمل المَقدِس.

* **Associated Passages:** EXO 36:1

## الخروج 36: 3 (id: 632762)

**ماذا ظل الناس يفعلون؟**

كان الشعب يجيء بشيء تبرعًا إلى موسى كل صباح.

* **Associated Passages:** EXO 36:3

## الخروج 36: 6 (id: 632763)

**بماذا أمر موسى الناس أن يفعلوا؟**

أمر موسى ألا يأتي أحد في المحلة بتقدمات أخرى لعمل المَقدِس.

* **Associated Passages:** EXO 36:6

## الخروج 36: 11 (id: 632764)

**أين صنع بصليئيل العُرى (الحلقات)؟**

صنع العُرى من أسمانجوني على حاشية الشُّقَّة (الستارة) الواحدة في الطرف من الموصل الواحد، وكرر الأمر نفسه على حاشية الشُّقَّة الطرفية من الموصل الثاني.

* **Associated Passages:** EXO 36:11

## الخروج 36: 13 (id: 632765)

**كيف قام بَصَلْئِيل بوصل الشُّقَّتَين (الستارتين) مع بعضها البعض؟**

صنع خمسين شِظاظًا (مشبكًا) ذهبيًا ووصل الشُّقَّتَين ببعضهما بالأشظة.

* **Associated Passages:** EXO 36:13

## الخروج 36: 18 (id: 632766)

**لماذا صنع بَصَلْئِيل خمسين شِظاظًا (مشبكًا) من نحاس؟**

صنع بصليئيل خمسين شِظاظًا من نحاس ليصل الخيمة معًا لتصير قطعة واحدة.

* **Associated Passages:** EXO 36:18

## الخروج 36: 24 (id: 632767)

**ما هو عدد القواعد الموجودة تحت كل لوح؟**

كانت هناك قاعدتان تحت كل لوح.

* **Associated Passages:** EXO 36:24

## الخروج 36: 33 (id: 632768)

**أين صنع بصلئيل العارضة الوسطى؟**

تم وضع العارضة الوسطى لتَنفُذ في وسط الألواح، بحيث تمتد من طرف إلى آخر.

* **Associated Passages:** EXO 36:33

## الخروج 36: 38 (id: 632769)

**بماذا غشى بصليئيل الأعمدة الخمسة؟**

غشى بصلئيل الأعمدة الخمسة بالذهب.

* **Associated Passages:** EXO 36:38

## الخروج 37: 1 (id: 632770)

**من أي مادة صنع بصلئيل التابوت؟**

قام بصلئيل بصنع التابوت من خشب السنط.

* **Associated Passages:** EXO 37:1

## الخروج 37: 5 (id: 632771)

**لماذا أدخل بصلئيل العصوين في الحلقات على جانبي التابوت؟**

أدخل بصلئيل العصوين في الحلقات على جانبي التابوت لحمل التابوت.

* **Associated Passages:** EXO 37:5

## الخروج 37: 9 (id: 632772)

**في أي اتجاه كان وجها الكروبين؟**

كان وجههما كل واحد إلى الآخر، نحو منتصف غطاء التابوت.

* **Associated Passages:** EXO 37:9

## الخروج 37: 16 (id: 632773)

**ما هي الأشياء الموجودة على المائدة؟**

كانت الصحاف والصحون والجامات والكأسات التي يُسكب منها موجودة على المائدة.

* **Associated Passages:** EXO 37:16

## الخروج 37: 19 (id: 632774)

**ماذا كان يوجد على كل شعبة خارجة من المنارة؟**

كان لكل شعبة ثلاث كأسات لوزية (مصنوعة على شكل زهر اللوز)، بعُجرَة (قاعدة ورقية) وزهر، وثلاث كأسات لوزية في الشعبة الأخرى بعُجرَة وزهر.

* **Associated Passages:** EXO 37:19

## الخروج 37: 24 (id: 632775)

**ما هي كمية الذهب التي استخدمها بصلئيل في صنع المنارة وجميع أوانيها؟**

تم صنع المنارة وجميع أوانيها من وزنة واحدة من ذهب نقي.

* **Associated Passages:** EXO 37:24

## الخروج 37: 26 (id: 632776)

**ما الذي كان يحيط بمذبح البخور؟**

كان هناك إكليل من ذهب حوالي مذبح البخور.

* **Associated Passages:** EXO 37:26

## الخروج 37: 29 (id: 632777)

**من الذي قام بصنع دُهن المسحة المُقَدَّس والبخور العَطِر النقي؟**

قام بصلئيل بصنع دُهن المسحة المُقَدَّس والبخور العَطِر النقي.

* **Associated Passages:** EXO 37:29

## الخروج 38: 1 (id: 632778)

**ما هو طول وعرض مذبح المحرقة؟**

كان طول مذبح المحرقة خمس أذرع وعرضه خمس أذرع.

* **Associated Passages:** EXO 38:1

## الخروج 38: 7 (id: 632779)

**كيف صنع بصلئيل المذبح؟**

لقد صنع المذبح مجوفًا باستخدام ألواح.

* **Associated Passages:** EXO 38:7

## الخروج 38: 8 (id: 632780)

**لمن كانت تعود المرائي (المرايا)؟**

كانت المرائي (المرايا) تخص النساء المتجندات اللواتي تجندن عند باب خيمة الاجتماع.

* **Associated Passages:** EXO 38:8

## الخروج 38: 16 (id: 632781)

**مما صُنعت جميع أستار الدار؟**

كانت جميع أستار الدار مصنوعة من بوص مبروم (الكتان الفاخر).

* **Associated Passages:** EXO 38:16

## الخروج 38: 17 (id: 632782)

**ما هو عدد أعمدة الدار التي كانت مغشاة بالفضة؟**

كانت جميع أعمدة الدار مغشاة بالفضة.

* **Associated Passages:** EXO 38:17

## الخروج 38: 21 (id: 632783)

**من الذي قاد خدمة اللاويين؟**

إيثامار، ابن هارون الكاهن، كان مشرفًا على خدمة اللاويين.

* **Associated Passages:** EXO 38:21

## الخروج 38: 24 (id: 632784)

**ما هي كمية الذهب المستخدمة في جميع عمل المَقدِس؟**

كل الذهب الذي استُخدم في جميع عمل المَقدِس كان 29 وزنة و730 شاقل بشاقل المَقدِس.

* **Associated Passages:** EXO 38:24

## الخروج 38: 26 (id: 632785)

**ما عدد الرجال الذين يبلغون من العمر 20 عامًا أو أكثر المعدودين في الجماعة؟**

تم إحصاء 603,550 رجلًا يبلغون من العمر 20 عامًا فأكثر المعدودين في الجماعة.

* **Associated Passages:** EXO 38:26

## الخروج 39: 5 (id: 632786)

**ما الذي كان مصنوعًا كقطعة واحدة مع الرداء؟**

كان زُنّار شَدِّه (حزام خصر هارون الكاهن) الذي عليه كان منه كصنعته، مما يعني أنه مصنوع كقطعة واحدة مع الرداء.

* **Associated Passages:** EXO 39:5

## الخروج 39: 6 (id: 632787)

**ما الذي نُقِشَت عليه أسماء بني إسرائيل الاثني عشر؟**

تم نقش أسماء بني إسرائيل الاثني عشر على حجري الجَزعِ.

* **Associated Passages:** EXO 39:6

## الخروج 39: 10 (id: 632788)

**ما هو عدد صفوف الحجارة الكريمة التي كانت على الصدرة؟**

كانت هناك أربعة صفوف من الحجارة الكريمة على الصدرة.

* **Associated Passages:** EXO 39:10

## الخروج 39: 17–18 (id: 632789)

**ما الذي كانت ضفيرتي الذهب تربطه؟**

رَبطت ضفيرتي الذهب الحلقتين على طرفي الصدرة بالطوقين وجعلوهما على كتفي الرداء (الأفود) إلى قدامه.

* **Associated Passages:** EXO 39:17–EXO 39:18

## الخروج 39: 21 (id: 632790)

**لماذا تم ربط الصدرة بحلقتيها إلى حلقتي الرداء بخيط من أسمانجوني؟**

تم ربط الصدرة بحلقتيها إلى حلقتي الرداء بخيط من أسمانجوني لتكون على زنار الرداء. كان ذلك لضمان عدم انفصال الصدرة عن الرداء.

* **Associated Passages:** EXO 39:21

## الخروج 39: 22–23 (id: 632791)

**ماذا كان في وسط جُبَّة الرداء؟**

كان لجُبَّة الرداء فتحة في وسطها للرأس.

* **Associated Passages:** EXO 39:22–EXO 39:23

## الخروج 39: 25 (id: 632792)

**ماذا وضعوا وسط الرمانات على أذيال الجبة؟**

وضعوا جلاجل وسط الرمانات على أذيال الجبة.

* **Associated Passages:** EXO 39:25

## الخروج 39: 30 (id: 632793)

**ما الذي نُقش على صفيحة الإكليل المُقَدَّس المصنوعة من ذهب نقي؟**

نُقِشَت كتابة "قدس للرب" على صفيحة الإكليل المُقَدَّس المصنوعة من ذهب نقي.

* **Associated Passages:** EXO 39:30

## الخروج 39: 43 (id: 632794)

**ماذا وجد موسى عندما نظر جميع العمل؟**

عندما نظر موسى جميع العمل، وجد أنهم قد صنعوه كما أمر الرب.

* **Associated Passages:** EXO 39:43

## الخروج 40: 2 (id: 632795)

**متى ينبغي لموسى إقامة مسكن خيمة الاجتماع؟**

في اليوم الأول من الشهر الأول من السنة الجديدة، يجب على موسى إقامة مسكن خيمة الاجتماع.

* **Associated Passages:** EXO 40:2

## الخروج 40: 3 (id: 632796)

**كيف يجب على موسى أن يستر التابوت؟**

يجب على موسى أن يستر التابوت بالحِجاب.

* **Associated Passages:** EXO 40:3

## الخروج 40: 7 (id: 632797)

**أين يجب على موسى وضع المرحضة؟**

يجب على موسى وضع المرحضة بين خيمة الاجتماع والمذبح.

* **Associated Passages:** EXO 40:7

## الخروج 40: 11 (id: 632798)

**لماذا يجب على موسى مسح المرحضة وقاعدتها؟**

يجب على موسى مسح المرحضة وقاعدتها ليُقَدِّسها لخدمة الرب.

* **Associated Passages:** EXO 40:11

## الخروج 40: 20 (id: 632799)

**أين وضع موسى الشهادة؟**

وضع موسى الشهادة داخل التابوت.

* **Associated Passages:** EXO 40:20

## الخروج 40: 26 (id: 632800)

**أين وضع موسى مذبح البخور المصنوع من الذهب؟**

وضع موسى مذبح البخور الذهبي في خيمة الاجتماع قدام الحجاب.

* **Associated Passages:** EXO 40:26

## الخروج 40 :31–32 (id: 632801)

**كم مرة يغسل موسى وهارون وبنوه أيديهم وأرجلهم من المرحضة؟**

كان موسى وهارون وبنوه يغسلون أيديهم وأرجلهم من المرحضة كلما دخلوا إلى خيمة الاجتماع وكلما اقتربوا إلى المذبح.

* **Associated Passages:** EXO 40:31–EXO 40:32

## الخروج 40: 35 (id: 632802)

**لماذا لم يستطع موسى دخول خيمة الاجتماع؟**

لم يستطع موسى دخول خيمة الاجتماع لأن السحابة حلت عليها، وبهاء الرب ملأ المسكن.

* **Associated Passages:** EXO 40:35

## الخروج 40: 36 (id: 632803)

**متى كان شعب إسرائيل يرتحل؟**

عند ارتفاع السحابة عن المسكن، كان شعب إسرائيل يرتحلون في جميع رحلاتهم.

* **Associated Passages:** EXO 40:36

