# Translation Questions (unfoldingWord)

## License Information

**Translation Questions (unfoldingWord)** is based on and adapted from: _unfoldingWord® Translation Questions_, [unfoldingWord](https://unfoldingword.org/utw), 2022, which is licensed under a [CC BY-SA 4.0 license](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/legalcode.en).

This markdown version is provided under the same license.



--------------------------------

## لاويين 1: 3 (id: 633484)

**ما نوع الحيوان الذي طلب الرب (يهوه) من موسى أن يأمر الشعب بتقديمه قربان محرقة؟**

طلب الرب من موسى أن يأمر الشعب بتقديم قربان محرقة من الحيوانات ذكرًا صحيحًا بلا عيب.

* **Associated Passages:** LEV 1:3

## لاويين 1: 4 (id: 633485)

**بما أوصى الرب الإنسان أن يفعل كي تُقبل تقدمته ويٌكفر عنه؟**

أمر الرب الإنسان بوضع يده على رأس المحرقة لتُقبل عنه.

* **Associated Passages:** LEV 1:4

## لاويين 1: 5 (id: 633486)

**ماذا كان يجب على الكهنة أن يفعلوا بدم الثور؟**

كان على الكهنة أن يقربوا الدَّم ويرشونه مستديرًا على المذبح الذي لدى باب خيمة الاجتماع.

* **Associated Passages:** LEV 1:5

## لاويين 1: 8 (id: 633487)

**من هم الكهنة؟**

 الكهنة كانوا أبناء هارون.

* **Associated Passages:** LEV 1:8

## لاويين 1: 9 (id: 633488)

**ماذا كان يُفعل بالأحشاء والأكارع قبل وضعها على المذبح محرقة؟**

كانت الأحشاء والأكارع تُغسل بماء قبل أن توقد على المذبح مُحرقة.

* **Associated Passages:** LEV 1:9

## لاويين 1: 9 (#2) (id: 633489)

**ما الذي يصعد من المحرقة ويكون سرورًا للرب؟**

يصعد من المحرقة وقود رائحة سرور للرب.

* **Associated Passages:** LEV 1:9

## لاويين 1: 10 (id: 633490)

**ما الحيوان الذي أمر الرب موسى بأن يُخبر الشعب بتقديمه قربان مُحرقة؟**

أمر الرب الشعب أن يقدموا من الغنم الضأن أو المعز مُحرقة، ذكرًا صحيحًا يقربون. 

* **Associated Passages:** LEV 1:10

## لاويين 1: 11 (id: 633491)

**على أي جانب من المذبح يجب ذبح الضأن أو المعز؟**

يجب أن يُذبح الضأن أو المعز على جانب المذبح إلى الشمال.

* **Associated Passages:** LEV 1:11

## لاويين 1: 11 (#2) (id: 633492)

**أين يجب على أبناء هارون رش دَم الضأن أو المعز؟**

على أبناء هارون رش دَم الضأن أو المعز على المذبح مستديرًا.

* **Associated Passages:** LEV 1:11

## لاويين 1: 14 (id: 633493)

**ما الطيور التي ذكر الرب إمكانية تقديمها ذبيحة محرقة؟**

قال الرب إن قربان المحرقة يمكن تقديمه من اليمام أو من أفراخ الحمام.

* **Associated Passages:** LEV 1:14

## لاويين 2: 1 (id: 633494)

**ما نوع الحبوب الذي يمكن أن يُقرب قربان تقدمة؟**

يمكن تقديم دقيق قربان للرب.

* **Associated Passages:** LEV 2:1

## لاويين 2: 1 (#2) (id: 633495)

**كيف كان يُعد الدقيق قبل تقديمه للرب؟**

كان يُسكب عليه زيتًا ولبانًا قبل تقديمه للرب.

* **Associated Passages:** LEV 2:1

## لاويين 2: 3 (id: 633496)

**لمن كان يُعطى الباقي من تقدمة الدقيق؟**

الباقي من تقدمة الدقيق كان لهارون وبنيه.

* **Associated Passages:** LEV 2:3

## لاويين 2: 4 (id: 633497)

**إذا كانت تقدمة الدقيق مخبوزة في تنور، كيف يجب أن تكون؟**

إذا كانت تقدمة الدقيق مخبوزة في تنور، تكون أقراصًا من دقيق، فطيرًا ملتوتة بزيت.

* **Associated Passages:** LEV 2:4

## لاويين 2: 11 (id: 633498)

**ما المواد التي لا ينبغي أن تكون في مكونات تقدمة الدقيق؟**

يجب أن تكون تقدمة الدقيق خالية من الخمير والعسل.

* **Associated Passages:** LEV 2:11

## لاويين 2: 13 (id: 633499)

**ما المادة التي يجب توافرها دائمًا في تقدمة الدقيق؟**

يجب ألّا تخلو التقدمة من الملح. 

* **Associated Passages:** LEV 2:13

## لاويين 3: 1 (id: 633500)

**ما ذبيحة السلامة التي يمكن تقديمها؟**

يمكن أن يكون قربان ذبيحة السلامة من البقر ذكرًا صحيحًا أو أنثى صحيحة. 

* **Associated Passages:** LEV 3:1

## لاويين 3: 2 (id: 633501)

**أين يجب أن يُذبح قربان السلامة؟**

كان يجب ذبح قربان السلامة لدى باب خيمة الاجتماع.

* **Associated Passages:** LEV 3:2

## لاويين 3: 3–4 (id: 633502)

**ما أجزاء ذبيحة السلامة التي يجب أن تُنتزع وتوضع على المذبح؟**

يُوضع على المذبح الشحم الذي يُغشي الأحشاء، وفص الكبد مع الكليتين بعد نزع زيادتهما.

* **Associated Passages:** LEV 3:3–LEV 3:4

## لاويين 3: 6–8 (id: 633503)

**أهناك أي اختلاف في ذبيحة السلامة إن قُدمت من الغنم لا من الضأن؟**

كلا، ليس من اختلاف ما بين تقديم الغنم أو الضأن.

* **Associated Passages:** LEV 3:6–LEV 3:8

## لاويين 3: 9 (id: 633504)

**ما الجزء المختلف الذي يجب فصله، وإزالته عن ذبيحة السلامة إن كان القربان من الضأن؟**

يقطع كل الذيل من نهاية العمود الفقري إن كانت ذبيحة السلامة المقدمة من الضأن.  

* **Associated Passages:** LEV 3:9

## لاويين 3 :16 (id: 633505)

**لمن كان يُخصص الشحم؟**

كان الشحم مخصصًا للرب وحده. 

* **Associated Passages:** LEV 3:16

## لاويين 3 :17 (id: 633506)

**ماذا طلب الرب من الشعب ألا يأكلوا في أي من مساكنهم؟**

أمر الرب الشعب ألا يأكلوا شيئًا من الشحم ولا من الدَّم في أي موضع يقيمون فيه. 

* **Associated Passages:** LEV 3:17

## لاويين 4 :3 (id: 633507)

**ما نوع الذبائح الذي يتحدث عنه الأصحاح الرابع من سفر اللاويين؟**

يتحدث الإصحاح الرابع من سفر اللاويين عن ذبيحة الخطية.

* **Associated Passages:** LEV 4:3

## لاويين 4 :6 (id: 633508)

**كم مرة يجب على الكاهن أن ينضح الدَّم من ذبيحة الخطية أمام الرب عند حجاب القدس؟**

يجب على الكاهن أن ينضح من دَّم ذبيحة الخطية سبع مرات أمام الرب عند حجاب القدس.

* **Associated Passages:** LEV 4:6

## لاويين 4 :11 (id: 633509)

**ما الأجزاء التي يجب إخراجها من الثور إلى موضع نظيف حيث يُطرح الرماد؟**

كان يجب إخراج جلد الثور وكل لحمه مع رأسه وأكارعه وأحشائه وفرثه إلى حيث يُطرح الرماد.

* **Associated Passages:** LEV 4:11

## لاويين 4 :15 (id: 633510)

**إن أخطأ شعب إسرائيل كله سهوًا، من الذي يجب أن يضع يديه على ذبيحة الخطية؟**

يضع شيوخ الجماعة أيديهم على ذبيحة الخطية إن خطئت جماعة بني إِسْرَائِيل كلها سهوًا.

* **Associated Passages:** LEV 4:15

## لاويين 4 :20 (id: 633511)

**ما الذي سيحدث لجماعة بني إسرائيل إذا اتبعوا أوامر تقديم ذبيحة الخطية؟**

إذا اتبعت جماعة بني إسرائيل أوامر تقديم ذبيحة الخطية، فسيُكفر عنهم.

* **Associated Passages:** LEV 4:20

## لاويين 4 :23 (id: 633512)

**ما الحيوان الذي يجب تقديمه إن أخطأ أحد قادة الشعب؟**

إن أخطأ أحد قادة الشعب، عليه أن يجيء بقربانه تيسًا من المعز ذكرًا صحيحًا.

* **Associated Passages:** LEV 4:23

## لاويين 4 :27 (id: 633513)

**ما الذي كان يجب على عامة الناس تقديمه ذبيحة إن أخطأ أحدهم؟**

إن خطئ أحد من عامة الناس كان عليه أن يجئ بقربانه عنزا من المعز صحيحة.

* **Associated Passages:** LEV 4:27

## لاويين 4 :32 (id: 633514)

**هل يمكن لأي من عامة الناس أن يقدم من الضأن الأنثى ذبيحة خطية؟**

نعم، يمكن للرجل أن يُقدِّم نعجةً بلا عيب كذبيحةٍ لخطيته.

* **Associated Passages:** LEV 4:32

## لاويين 5 :1 (id: 633515)

**ما هي إحدى خطايا السهو التي يمكن أن يُحاسب عليها الشخص؟**

إذا أخطأ أحد بأن سمع صوت الدعوة إلى الشهادة في قضية رآها أو علم بها ولم يخبر بذلك، تحَمَّل عاقبة إثمه.

* **Associated Passages:** LEV 5:1

## لاويين 5 :2 (id: 633516)

**بمّ يسمّى من مس شيئًا نجسًا؟**

إذا مس أحد شيئًا نجسًا، يدعى نجس وآثم.

* **Associated Passages:** LEV 5:2

## لاويين 5: 5–6 (id: 633517)

**ماذا يجب أن يفعل من أخطأ في أي شيء من ذلك؟**

على كل من أخطأ في أي شيء من ذلك أن يعترف بخطيته ويجئ بذبيحة خطية للرب.

* **Associated Passages:** LEV 5:5–LEV 5:6

## لاويين 5: 6 (id: 633518)

**ما الحيوان الذي يجب تقديمه للرب ذبيحة للإثم؟**

يجب تقديم نعجة من الغنم أو عنزًا من المعز ذبيحة للإثم.

* **Associated Passages:** LEV 5:6

## لاويين 5: 7 (id: 633519)

**إن كان (من تنجس) غير قادر أن يقدم نعجة أو عنزًا ماذا يمكن أن يقدم للرب ذبيحة خطية؟**

إن كان (من تنجس) غير قادر أن يقدم نعجة أو عنزًا، يجيء بيمامتين أو فرخي حمام للرب.

* **Associated Passages:** LEV 5:7

## لاويين 5: 11 (id: 633520)

**إن كان (من تنجس) غير قادر أن يقدم يمامتين أو فرخي حمام، ما ذبيحة الخطية التي عليه أن يقدمها؟**

إن كان غير قادر أن يقدم يمامتين أو فرخي حمام، فعليه أن يقرب عن خطيته التي ارتكبها عُشر قفة من الدقيق لا يَصُب عليه زيتًا ولا يضع عليه لبانًا.

* **Associated Passages:** LEV 5:11

## لاويين 5: 15 (id: 633521)

**ما الذبيحة التي يجب تقديمها إذا خان أحد خيانة وأخطأ سهوًا في أقداس الرب؟**

يأتي إلى الرب بذبيحة لإثمه: كبشًا صحيحًا من الغنم يُقدره بشواقل فضة.

* **Associated Passages:** LEV 5:15

## لاويين :  6: 1–4 (id: 633522)

**ماذا ينبغي للمرء أن يفعل إذا أخطأ في حق جاره؟**

إذا أخطأ المرء في حق جاره، فعليه أن يرد ما سلبه أو المفقود الذي عثر عليه.

* **Associated Passages:** LEV 6:1–LEV 6:4

## لاويين 6: 5 (id: 633523)

**ما الذي يجب على من يكذب بشأن أي مسألة أن يفعله؟**

إذا كذب امرؤ بشأن أي مسألة، فعليه أن يعوض قيمة الشيء مضافًا إليه خُمسه.

* **Associated Passages:** LEV 6:5

## لاويين 6: 6 (id: 633524)

**ما الذي كان يجب على المرء أن يقدمه للكاهن ذبيحة إثم إذا كان مذنبًا بالخطايا المذكورة سالفًا؟**

إذا ارتكب أحدهم الخطايا المذكورة سالفًا، فعليه أن يُحضر كبشًا سليمًا.

* **Associated Passages:** LEV 6:6

## لاويين 6: 9 (id: 633525)

**كم يستلزم ترك تقدمة المحرقة على المذبح من وقت؟**

كانت تقدمة المحرقة تُترك على الموقدة فوق المذبح كل الليل حتى الصباح.

* **Associated Passages:** LEV 6:9

## لاويين 6: 10 (id: 633526)

**ماذا كان يجب على الكاهن أن يرتدي لإزالة الرماد من المذبح؟**

كان يجب على الكاهن أن يرتدي ثوبه وسراويله الكتانية وينظف المذبح من رماد المحرقة.

* **Associated Passages:** LEV 6:10

## لاويين 6: 11 (id: 633527)

**ما الذي كان يجب على الكاهن فعله قبل نقل الرماد خارج المخيم؟**

كان يجب على الكاهن أن يستبدل بملابسه الكتانية ملابس أخرى قبل أن يحمل الرماد إلى خارج المخيم.

* **Associated Passages:** LEV 6:11

## لاويين 6: 12–13 (id: 633528)

**ما الذي كان يظل مستمرًا كل الأوقات؟**

كانت النار تظل تتوهج على المذبح لا تُطفأ.

* **Associated Passages:** LEV 6:12–LEV 6:13

## لاويين 6: 16 (id: 633529)

**ماذا كان يجب على الكهنة أن يفعلوا ببقايا تقدمة الدقيق؟**

يمكن للكهنة أن يأكلوا من بقايا تقدمة الدقيق الخالية من الخمير.

* **Associated Passages:** LEV 6:16

## لاويين 6: 20 (id: 633530)

**ماذا كان يجب على أبناء هارون تقديمه للرب يوم تكريسهم كهنة؟**

كان يجب على أبناء هارون أن يقدموا للرب عُشر الإيفة (نحو لترين ونصف اللتر) تقدمة دائمة من الدقيق، نصفها في الصباح ونصفها في المساء.

* **Associated Passages:** LEV 6:20

## لاويين 6: 21 (id: 633531)

**كيف كانت تُعد تقدمة الدقيق هذه؟**

كانت تقدمة الدقيق هذه تعجن بزيت عجنًا جيدًا وتخبز على صاج وتقطع إلى فتات.

* **Associated Passages:** LEV 6:21

## لاويين 6: 22 (id: 633532)

**من يقدم تقدمة الدقيق هذه؟**

الكاهن الممسوح من أبناء هارون، الذي من المقرر أن يصبح رئيس الكهنة الجديد، هو من يقدم تقدمة الدقيق هذه.

* **Associated Passages:** LEV 6:22

## لاويين 6: 26 (id: 633533)

**وفقًا لشريعة ذبيحة الخطية، ما الذي يجب على الكاهن فعله بالذبيحة؟**

كان يجب على الكاهن أن يأكل ذبيحة الخطية.

* **Associated Passages:** LEV 6:26

## لاويين 6: 28 (id: 633534)

**ما الذي كان يجب فعله بوعاء الخزف الذي يجري غلي الثوب الملطخ بالدماء فيه؟**

الوعاء الخزفي الذي جرى غلي الثوب الملطخ بالدماء فيه لابد من كسره. 

* **Associated Passages:** LEV 6:28

## لاويين 6: 30 (id: 633535)

**أي جزء من ذبيحة الخطية لا يؤكل؟**

كل ذبيحة خطية يؤخذ من دمها إلى خيمة الاجتماع للتكفير عن الخطية في قدس خيمة الاجتماع لا تُؤكل، بل تحرق كلها بنار.

* **Associated Passages:** LEV 6:30

## لاويين 7: 7 (id: 633536)

**ما الذبيحة التي كانت تشبه ذبيحة الإثم؟**

ذبيحة الخطية كذبيحة الإثم.

* **Associated Passages:** LEV 7:7

## لاويين 7: 8 (id: 633537)

**ما الذي يمكن للكاهن الاحتفاظ به من المحرقة المقدمة من أي إنسان؟**

يستطيع الكاهن الاحتفاظ بجلد تلك المحرقة.

* **Associated Passages:** LEV 7:8

## لاويين 7: 9–10 (id: 633538)

**ما التقدمة التي كانت تخص الكاهن؟**

كانت تقدمة الدقيق مخصصة للكاهن.

* **Associated Passages:** LEV 7:9–LEV 7:10

## لاويين 7: 17 (id: 633539)

**ماذا كان يُعمل بلحم الذبيحة الذي يتبقى لليوم الثالث؟**

كان يُحرق كل ما يتبقى من الذبيحة لليوم الثالث.

* **Associated Passages:** LEV 7:17

## لاويين 7: 25–26 (id: 633540)

**ماذا كان يُعمل بأي إنسان يأكل شحم بهائم المحرقات أو من دَم الطير أو البهائم؟**

أي إنسان يأكل شحم بهائم المحرقات أو من دَم الطير أو البهائم يُباد من بين شعبه.

* **Associated Passages:** LEV 7:25–LEV 7:26

## لاويين 7: 32 (id: 633541)

**ما الذي كان يقدم للكاهن بعد حرق الشحم على المذبح؟**

بعد حرق الشحم على المذبح، تُقدم الساق اليمنى إلى الكاهن نصيبًا له.

* **Associated Passages:** LEV 7:32

## لاويين 8: 1 (id: 633542)

**ماذا طلب الرب من موسى أن يفعل مع هارون وأبنائه؟**

طلب الرب من موسى أن يحضر هارون وأبناءه وثيابهم ودهن المَسحة وثور ذبيحة الخطية والكبشين وسل الفطير عند مدخل خيمة الاجتماع.

* **Associated Passages:** LEV 8:1

## لاويين 8: 3 (id: 633543)

**من هم الذين أمر الرب موسى أن يدعوهم إلى مدخل خيمة الاجتماع؟**

أمر الرب موسى بأن يجمع سائر بني إسرائيل عند مدخل خيمة الاجتماع.

* **Associated Passages:** LEV 8:3

## لاويين 8: 7 (id: 633544)

**ما الملابس التي وضعها موسى على هارون؟**

ألبس موسى هارون القميص ونطقه بالحزام وكساه بالجبة. 

* **Associated Passages:** LEV 8:7

## لاويين 8: 8 (id: 633545)

**ماذا وضع موسى في الصُّدرة؟**

وضع موسى في الصُّدرة الأُوريم والتُميم.

* **Associated Passages:** LEV 8:8

## لاويين 8: 9 (id: 633546)

**ما الإكليل المقدس؟**

الإكليل المقدس هو صفيحة الذهب.

* **Associated Passages:** LEV 8:9

## لاويين 8: 10 (id: 633547)

**ما الذي مسحه موسى بدهن المَسْحَة؟**

أخذ موسى دُهْن المَسْحَة ومسح المسكن وكل ما فيه وقدسه.

* **Associated Passages:** LEV 8:10

## لاويين 8: 12 (id: 633548)

**كيف قام موسى بتقديس هارون؟**

صب موسى من دُهْن المَسْحَة على رأس هارون ومسحه لتقديسه.

* **Associated Passages:** LEV 8:12

## لاويين 8: 14–15 (id: 633549)

**ماذا فعل موسى بدم الثور الذي قُدم ذبيحة خطية؟**

أخذ موسى الدَّم وجعله على قرون المذبح مستديرًا بإصبعه، ثم صب الدَّم إلى أسفل المذبح.

* **Associated Passages:** LEV 8:14–LEV 8:15

## لاويين 8: 18–19 (id: 633550)

**ماذا فعل موسى بدَّم كبش المحرقة؟**

ذبح موسى الكبش ورش دمه على المذبح مستديرًا.

* **Associated Passages:** LEV 8:18–LEV 8:19

## لاويين 8: 23 (id: 633551)

**ماذا فعل موسى ببعض الدَّم من الكبش الثاني، كبش التكريس؟**

أخذ موسى من دم كبش التكريس ووضعه على شحمة أذن هارون اليمنى، وعلى إبهام يده اليمنى، وإبهام رجله اليمنى.

* **Associated Passages:** LEV 8:23

## لاويين 8: 35 (id: 633552)

**ما المدة التي كان يجب على الكهنة المكوث فيها عند مدخل خيمة الاجتماع؟**

كان يجب على الكهنة أن يمكثوا عند مدخل خيمة الاجتماع سبعة أيام ليلًا ونهارًا.

* **Associated Passages:** LEV 8:35

## لاويين 8: 36 (id: 633553)

**ماذا كان رد فعل هارون وبنيه تجاه ما طلبه الرب منهم؟**

نفذ هارون وأبناؤه كل ما أمر به الرب على لسان موسى.

* **Associated Passages:** LEV 8:36

## لاويين 9: 1 (id: 633554)

**في أي يوم دعا موسى هارون وأبناءه وشيوخ إسرائيل؟**

في اليوم الثامن، دعا موسى هارون وأبناءه وشيوخ إسرائيل.

* **Associated Passages:** LEV 9:1

## لاويين 9: 2 (id: 633555)

**ما الحيوانان اللذان طلب موسى من هارون وبنيه أن يقدموهما للرب؟**

طلب موسى من هارون أن يحضر عجلًا ابن بقر لذبيحة الخطية وكبشًا لمحرقة صحيحين. 

* **Associated Passages:** LEV 9:2

## لاويين 9: 3–4 (id: 633556)

**ما الحيوانات التي طلب موسى من هارون أن يأمر شعب إسرائيل بإحضارها لتقديمها للرب؟**

طلب موسى من هارون أن يأمر شعب إسرائيل بإحضار تيس من المعز، وعجل، وخروف، وثور وكبش ليقدمونها للرب.

* **Associated Passages:** LEV 9:3–LEV 9:4

## لاويين 9: 6 (id: 633557)

**لماذا أمرهم الرب بالقيام بذلك؟**

أمرهم الرب بفعل ذلك لكي يتراءى بمجده لهم.

* **Associated Passages:** LEV 9:6

## لاويين 9: 22 (id: 633558)

**بعد أن قدم هارون القرابين كما أمره موسى، ماذا فعل للشعب؟**

بعد أن قدم هارون القرابين، رفع يده نحو الشعب وباركهم.

* **Associated Passages:** LEV 9:22

## لاويين 9: 24 (id: 633559)

**ماذا حدث عندما تراءى مجد الرب لكل الشعب؟**

عندما تراءى مجد الرب لكل الشعب، خرجت نار من عند الرب وأحرقت على المذبح المحرقة والشحم.

* **Associated Passages:** LEV 9:24

## لاويين 9: 24 (#2) (id: 633560)

**ماذا فعل الشعب عندما خرجت نار من عند الرب؟**

عندما خرجت النار من عند الرب، رأى جميع الشعب وهتفوا وسقطوا على وجوههم.

* **Associated Passages:** LEV 9:24

## لاويين 10: 1 (id: 633561)

**من الذي قدم نارًا غريبة لم يأمر بها الرب؟**

قدَّم ناداب وأبيهو، ابنا هارون، نارًا غريبة لم يأمرهما بها الرب.

* **Associated Passages:** LEV 10:1

## لاويين 10: 2 (id: 633562)

**ما الذي حدث لهذين الرجلين نتيجة لهذا الفعل؟**

خرجت نار من الرب وأكلتهما.

* **Associated Passages:** LEV 10:2

## لاويين 10: 4 (id: 633563)

**من الذي طلب منهما موسى رفع الجثث إلى خارج المحلة؟**

دعا موسى ميشائيل وألصافان، ابني عزيئيل عم هارون، لرفع الجثث إلى خارج المحلة. 

* **Associated Passages:** LEV 10:4

## لاويين 10: 7 (id: 633564)

**ماذا قال موسى لهارون وابنيه؟**

قال موسى لهم من باب خيمة الاجتماع ألا يخرجوا لئلا يموتوا.

* **Associated Passages:** LEV 10:7

## لاويين 10: 9 (id: 633565)

**ما الذي كلم الرب به هارون وأبنائه عما لا ينبغي أن يشربوا؟**

كلم الرب هارون وأبناءه بألا يشربوا خمرًا ومسكرًا عند دخولهم إلى خيمة الاجتماع. 

* **Associated Passages:** LEV 10:9

## لاويين 10: 16 (id: 633566)

**لماذا سخط موسى على ألعازار وإيثامار، ابني هارون الباقيين؟**

سخط موسى على ألعازار وإيثامار لأنهما تركا تيس ذبيحة الخطية يحترق.

* **Associated Passages:** LEV 10:16

## لاويين 11: 3 (id: 633567)

**ما الكائنات الحية التي على الأرض الذي أخبر الرب موسى وهارون أن شعب إسرائيل يمكنهم أكلها؟**

أخبر الرب موسى وهارون أن يكلما شعب إسرائيل بأنه يمكنهم أكل كُل ما شق ظلفًا وقسمه ظلفين، ويجتر من البهائم.

* **Associated Passages:** LEV 11:3

## لاويين 11: 4 (id: 633568)

**هل كان يُسمح للشعب بأكل الحيوان الذي يشق الظلف فقط أو يجتر فقط؟**

إذا كان الحيوان يمتلك صفة واحدة فقط من الصفتين، فلا يُسمح بأكله.

* **Associated Passages:** LEV 11:4

## لاويين 11: 9 (id: 633569)

**ما الكائنات التي تعيش في المياه ويمكن لبني إسرائيل أكلها؟**

يمكن لبني إسرائيل أن يأكلوا من جميع ما في المياه: كُل ما له زعانف وحرشف.

* **Associated Passages:** LEV 11:9

## لاويين 11: 13–16 (id: 633570)

**ما أنواع الصقور والنسور والغربان التي ذكر الرب أنها مكروهة ولا يمكن أكلها؟**

قال الرب ما تُؤكل الصقور أو النسور أو الغربان. فجميعها مكروهة.

* **Associated Passages:** LEV 11:13–LEV 11:16

## لاويين 11: 21 (id: 633571)

**ما أنواع الحشرات التي يمكن للشعب أن يأكلها؟**

يمكن للشعب أن يأكل الحشرات التي تمشي على أربع ما له ساقان أطول من يديه يقفز بهما على الأرض.

* **Associated Passages:** LEV 11:21

## لاويين 11: 23 (id: 633572)

**ماذا يفعل بنو إسرائيل بدبيب الطير ذوات الأربع الأرجل؟**

دبيب الطير ذوات الأربع الأرجل محظور على بني إسرائيل.

* **Associated Passages:** LEV 11:23

## لاويين 11: 29–30 (id: 633573)

**ما الحيوانات الدابة فوق الأرض والمحظورة لنجاستها؟**

الحيوانات الدابة فوق الأرض والمحظورة لنجاستها هي: ابن عِرس والفأر وكل أنواع السحالي الكبيرة، والحَرزون والتمساح والعضاءة وسحلية الرمل والحرباء.

* **Associated Passages:** LEV 11:29–LEV 11:30

## لاويين 11: 35 (id: 633574)

**ما الذي يحدث لأي شيء يلمسه حيوان نجس؟**

كل شيء يلمسه حيوان نجس يصير نجسًا.

* **Associated Passages:** LEV 11:35

## لاويين 11: 42 (id: 633575)

**ماذا يقول الرب عن الحيوانات الزاحفة؟**

كل الحيوانات التي تزحف على الأرض نجسة ومحظورة.

* **Associated Passages:** LEV 11:42

## لاويين 11: 45 (id: 633576)

**لماذا قال الرب إن شعب إسرائيل يجب أن يكونوا قديسين؟**

قال الرب إن شعب إسرائيل يجب أن يكونوا قديسين لأنه هو قدوس.

* **Associated Passages:** LEV 11:45

## لاويين 12: 2–3 (id: 633577)

**ماذا قال الرب لموسى عن النساء اللواتي يلدن ذكرًا؟**

قال الرب لموسى إذا حملت امرأة وولدت ذكرًا، تظل الأم في حالة نجاسة سبعة أيام، وفي اليوم الثامن يُجرى ختان الطفل.

* **Associated Passages:** LEV 12:2–LEV 12:3

## لاويين 12: 4 (id: 633578)

**ماذا على المرأة أن تفعل بعد أن أصبحت غير طاهرة؟**

على المرأة أن تبقى ثلاثة وثلاثين يومًا أخرى إلى أن تطهر من نزيفها، فلا تمس أي شيء مقدس، ولا تحضر إلى المقدس إلى أن تتم أيام تطهيرها.

* **Associated Passages:** LEV 12:4

## لاويين 12: 5 (id: 633579)

**ماذا كان يُطلب من المرأة أن تفعله بشكل مختلف إن ولدت أثنى؟**

إن ولدت المرأة أنثى فإنها تظل في حالة نجاسة مدة أسبوعين كما في مدّة الحيض، وتبقى ستة وستين يومًا حتى تطهر من نزيفها.

* **Associated Passages:** LEV 12:5

## لاويين 12: 6 (id: 633580)

**ما الذي على المرأة فعله عندما تكتمل أيام تطهيرها؟**

عندما تكتمل أيام تطهيرها، تحضر المرأة حملًا حوليًا تقدمه محرقة، وكذلك فرخ حمامة أو يمامة ذبيحة خطية إلى مدخل خيمة الاجتماع إلى الكاهن.

* **Associated Passages:** LEV 12:6

## لاويين 12: 8 (id: 633581)

**ماذا لو لم تتمكن المرأة التي أنجبت طفلًا من تحمل تكلفة الحَمَل؟**

إن كانت المرأة أفقر من أن تقدم حملًا فلتأتِ بيمامتين أو فرخي حمام، فيكون أحدهما محرقة والآخر ذبيحة خطية.

* **Associated Passages:** LEV 12:8

## لاويين 12: 8 (#2) (id: 633582)

**ما الذي يحدث للمرأة بعد تقديمها لهذه القرابين؟**

تطهر المرأة بعد أن يكفر الكاهن عنها بهذه القرابين.

* **Associated Passages:** LEV 12:8

## لاويين  13: 2 (id: 633583)

**إذا أصيب جلد إنسان بورم أو جرب أو بقع لامعة ماذا قال الرب عليه أن يفعل؟**

قال الرب إذا أي إنسان أصيب بعدوى جلدية يؤخذ إلى هارون أو إلى أحد أبنائه الكهنة ليعاينه. 

* **Associated Passages:** LEV 13:2

## لاويين 13: 4 (id: 633584)

**ماذا يجب أن يُفعل إذا قرر الكاهن أن الورم أو الجرب أو البقع اللامعة على الجلد غير معدية؟**

إذا لم يستطع الكاهن تحديد ما إذا كان الورم أو الجرب أو البقع اللامعة مُعدية، فإنه يعزل المصاب لسبعة أيام أخرى وفي اليوم السابع يعاينه ثانية.

* **Associated Passages:** LEV 13:4

## لاويين 13: 6 (id: 633585)

**ماذا لو تبين أن الورم أو الجرب أو البقع اللامعة غير معدية؟**

إذا لم يكن الورم أو الجرب أو البقع الساطعة معدية، يعلن الكاهن أن المصاب طاهر وعليه أن يغسل ثيابه.

* **Associated Passages:** LEV 13:6

## لاويين 13: 9–10 (id: 633586)

**ما العلامات الثلاث التي على أساسها يُعلن الكاهن أن الورم أو الجرب أو البقع اللامعة مُعدية؟**

العلامات الثلاث التي تُظهر أن الورم أو الجرب أو البقع اللامعة معدية هي: نتوء في الجلد وظهور بعض الشعر الأبيض مع وجود لحم حي متقرح في النتوء.

* **Associated Passages:** LEV 13:9–LEV 13:10

## لاويين 13: 11 (id: 633587)

**إذا قرر الكاهن أن هذه حالة مرض جلدي مزمن، ماذا ينبغي أن يفعل؟**

إذا قرر الكاهن أن هذه حالة مرض جلدي مزمن، عليه أن يعلن أن المصاب نجس، ولا يحجزه لثبوت الداء فيه.

* **Associated Passages:** LEV 13:11

## لاويين 13: 14 (id: 633588)

**إذا غطى المرض الجلدي جسم الإنسان بالكامل وظهر لحم حي، ما الذي يُعرف به هذا المصاب؟**

إذا غطى المرض الجلدي جسم الإنسان بالكامل وظهر لحم حي، فإن هذا المصاب يكون نجسًا.

* **Associated Passages:** LEV 13:14

## لاويين 13: 16–17 (id: 633589)

**كيف يمكن للإنسان النجس أن يصبح طاهرًا مرة أخرى؟**

يمكن أن يصبح الإنسان النجس طاهرًا مرة أخرى إن رجع اللحم الحي فابيض فيحكم الكاهن بطهارته.

* **Associated Passages:** LEV 13:16–LEV 13:17

## لاويين 13: 18–19 (id: 633590)

**ماذا يجب أن يفعل الكاهن إذا فحص إنسانًا وكان في جلد بدنه دُملة فبرئت، فصار في موضع الدمُلة نتوء أبيض أو لمعة بيضاء تميل إلى حمرة، ورأى منظرها أعمق من الجلد وشعرها أبيض؟**

يجب على الكاهن أن يحكم على هذا الإنسان بنجاسته.

* **Associated Passages:** LEV 13:18–LEV 13:19

## لاويين 13: 29 (id: 633591)

**ما المرض الذي إذا أصاب رجلًا أو امرأة في الرأس أو في الذقن يجعلهما نجسين؟**

إذا أصيب رجل أو امرأة بقرحة في الرأس أو في الذقن، قد يكون هذا معديًا ويُحكم بنجاسة المصاب.

* **Associated Passages:** LEV 13:29

## لاويين 13: 40 (id: 633592)

**بماذا يُحكم على إنسان سقط شعره؟**

إذا سقط شعر إنسان فهو أقرع، ويكون طاهرًا.

* **Associated Passages:** LEV 13:40

## لاويين 13: 44 (id: 633593)

**ما الأعراض التي بسببها يُحكم على الأقرع أنه نجس؟**

إذا فحصه الكاهن ووجد أن الورم في قرعته أو صلعته أبيض ضارب إلى الحمرة، مماثل للبرص في جلد البدن يكون آنئذ نجسًا.

* **Associated Passages:** LEV 13:44

## لاويين 13: 45–46 (id: 633594)

**كيف يمكن للإنسان النجس إبلاغ الآخرين بحالته؟**

على النجس أن يشق ثيابه ويكشف رأسه ويغطي شاربيه، وينادي: نجس! نجس!. ويظل طول فترة مرضه نجسًا يقيم وحده خارج المخيم معزولًا.

* **Associated Passages:** LEV 13:45–LEV 13:46

## لاويين 13: 57 (id: 633595)

**ما الذي يجب أن يفعله الكاهن إن كان هناك عفن في ثوب صوف أو كَتَّان أو في جلد، أو في كل مصنوع من جلد؟**

إذا وُجد أي ثوب صوف أو جلد أو في كل مصنوع من جلد مصاب بالعفن، يجب على الكاهن إحراقه.

* **Associated Passages:** LEV 13:57

## لاويين 14: 3 (id: 633596)

**أين يجب على الكاهن فحص المريض في يوم تطهيره؟**

يجب على الكاهن فحص المصاب خارج المخيم ليتأكد مما إذا كانت العدوى قد شُفيت.

* **Associated Passages:** LEV 14:3

## لاويين 14: 4 (id: 633597)

**ماذا يأمر الكاهن المريض أن يُحضر لإعلان تطهيره؟**

يأمر الكاهن أن يؤتى للمتطهر بعصفورين حيين طاهرين، وخشب أرز، وخيط أحمر وباقة زوفا.

* **Associated Passages:** LEV 14:4

## لاويين 14: 7 (id: 633598)

**بعد أن يرش الكاهن خليط الدَّم والماء وخشب الأرز والزوفا على المتطهر سبع مرات، ماذا يفعل بالعصفور الحي المتبقي؟**

بعد أن يرش الكاهن الخليط على المتطهر سبع مرات، يطلق العُصفور الحي على وجه الصحراء.

* **Associated Passages:** LEV 14:7

## لاويين 14: 8–9 (id: 633599)

**ما الذي يجب على المتطهر فعله بعد أن يُعلن الكاهن أنه طاهر؟**

يجب على المتطهر أن يغسل ثيابه، ويحلق كل رأسه، ويستحم بماء فيطهر، ثم يدخل المخيم. لكن يقيم خارج خيمته سبعة أيام.

* **Associated Passages:** LEV 14:8–LEV 14:9

## لاويين 14: 10 (id: 633600)

**في اليوم الثامن، ما الحيوانات التي يجب على المتطهر إحضارها إلى الكاهن إذا كان يستطيع تحمل تكلفتها؟**

في اليوم الثامن، إذا كان المتطهر يستطيع تحمل التكلفة، فهو يُحضر إلى الكاهن، كبشين صحيحين، ونعجة حولية سليمة وثلاثة أعشار (نحو سبعة لترات) من الدقيق المعجون بزيت ولُج (نحو ثلث لتر) زيت.

* **Associated Passages:** LEV 14:10

## لاويين 14: 21 (id: 633601)

**إذا كان المتطهر فقيرًا وعاجزًا عن إحضار هذه التقدمات، فمَا الذي يمكنه تقديمه بدلًا من ذلك؟**

إذا كان المتطهر فقيرًا وعاجزًا عن ذلك، يُحضر كبشًا واحدًا، وعُشرًا (نحو لترين ونصف اللتر) من دقيق معجون بزيت، ولُج (نحو ثلث لتر) زيت، ويمامتين أو فرخي حمام.

* **Associated Passages:** LEV 14:21

## لاويين 14: 28–29 (id: 633602)

**ما الذي يدهنه الكاهن بزيت التطهير؟**

يضع الكاهن من الزيت الذي في كفه على شحمة أذن المتطهر اليمنى، وعلى إبهامي يده اليمنى ورجله اليمنى، ويسكب ما تبقى من زيت في كفه على رأس المتطهر.

* **Associated Passages:** LEV 14:28–LEV 14:29

## لاويين 14: 44 (id: 633603)

**ما الذي قد يدفع الكاهن لإعلان عن بيت أنه نجس؟**

يمكن للكاهن أن يعلن عن بيت أنه نجس إذا هناك عفن قد انتشر فيه.

* **Associated Passages:** LEV 14:44

## لاويين 14: 45 (id: 633604)

**ما الذي يحدث لبيت انتشر العفن به ولم يكن من الممكن إيقافه؟**

إذا انتشر العفن في بيت ولم يكن من الممكن إيقافه ينبغي هدم البيت.

* **Associated Passages:** LEV 14:45

## لاويين 14: 52 (id: 633605)

**كيف يحكم على البيت أنه طاهرًا إذا توقف العفن؟**

يُطهر البيت بدم العُصفور وبالماء الجاري وبخشب الأرز والزوفا والخيط الأحمر، فيعلن الكاهن البيت طاهرًا.

* **Associated Passages:** LEV 14:52

## لاويين 15: 3 (id: 633606)

**ماذا قال الرب لموسى وهارون عن كل رجل جسده مصاب بالسيلان؟**

قال الرب لموسى وهارون إن كل رجل جسده مصاب بالسيلان فهو نجس.

* **Associated Passages:** LEV 15:3

## لاويين 15: 7 (id: 633607)

**ما الذي يحدث لمن يمس جسد المصاب بالسيلان؟**

من يمس جسد المصاب بالسيلان يكون نجسًا ويحتاج لأن يغسل ثيابه ويستحم بماء، ويكون نجسًا إلى المساء.

* **Associated Passages:** LEV 15:7

## لاويين 15: 13 (id: 633608)

**ما نوع الماء الذي يجب أن يستخدمه المتطهر من داء السيلان عندما يستحم؟**

إذا برئ المصاب بالسيلان من دائه يستحم بماء جارِ فيطهر.

* **Associated Passages:** LEV 15:13

## لاويين 15: 15 (id: 633609)

**ما الذي يجب أن يقدمه المتطهر للكاهن كذبيحة خطية وذبيحة محرقة؟**

يأخذ المتطهر لنفسه يمامتين أو فرخي حمام ويأتي أمام الرب ويعطيهما للكاهن فيقدم الكاهن أحدهما ذبيحة خطية والآخر محرقة.

* **Associated Passages:** LEV 15:15

## لاويين 15:16–18 (id: 633610)

**ما حالة أي شيء أو أي إنسان يقع عليه إفراز السائل المنوي لرجل؟**

يغتسل بالماء ويصبح نجسًا إلى المساء.

* **Associated Passages:** LEV 15:16–LEV 15:18

## لاويين 15: 19 (id: 633611)

**ما المدة التي تبقى فيها المرأة نجسة فترة حيضها؟**

إذا حاضت المرأة فسبعة أيام تكون نجسة.

* **Associated Passages:** LEV 15:19

## لاويين 15: 24 (id: 633612)

**كم وقتًا يظل الرجل نجسًا إن عاشر امرأة بطمثها؟**

إن عاشرها رجل وأصابه شيء من طمثها، يكون نجسًا سبعة أيام.

* **Associated Passages:** LEV 15:24

## لاويين 15: 29 (id: 633613)

**ما الذي تقدمه المرأة ذبيحة إذا برئت من نزفها؟**

إذا برئت المرأة من نزفها تقدم يمامتين أو فرخي حمام.

* **Associated Passages:** LEV 15:29

## لاويين 16: 2 (id: 633614)

**ماذا قال الرب لموسى ليحذر به هارون عند دخوله إلى قدس الأقداس وراء الحجاب؟**

قال الرب لموسى أن يحذر هارون من الدخول متى أراد إلى قدس الأقداس وراء الحجاب.

* **Associated Passages:** LEV 16:2

## لاويين 16: 3 (id: 633615)

**ما الذي يحضره هارون معه عند دخوله القدس؟**

بهذا يدخل هارون إلى القدس: يأتي بثور لذبيحة خطية وكبش لمحرقة.

* **Associated Passages:** LEV 16:3

## لاويين 16: 4 (id: 633616)

**ما الذي يجب على هارون فعله قبل ارتداء الثياب الكهنوتية؟**

على هارون أن يغتسل بماء قبل أن يرتدي الثياب الكهنوتية.

* **Associated Passages:** LEV 16:4

## لاويين 16: 5 (id: 633617)

**من الذي يجب أن يقدم لهارون تيسين من المعز وكبشًا واحدًا؟**

على شعب إسرائيل أن يقدموا لهارون تيسين من المعز وكبشًا واحدًا.

* **Associated Passages:** LEV 16:5

## لاويين 16: 8 (id: 633618)

**لماذا قام هارون بإلقاء قرعة على التيسين؟**

قام هارون بإلقاء قرعة على التيسين لتحديد أيهمَا يُقدَّم للرب وأيهمَا يكون كبش الفداء.

* **Associated Passages:** LEV 16:8

## لاويين 16: 10 (id: 633619)

**ماذا يحدث للتيس الذي وقعت عليه قرعة كبش الفداء؟**

التيس الذي وقعت عليه قرعة كبش الفداء يوقف حيًا أمام الرب ليكفر عنه، ثم يُطلق إلى الصحراء.

* **Associated Passages:** LEV 16:10

## لاويين 16: 11 (id: 633620)

**عن أي إنسان يُقدِّم هارون الثور للتكفير؟**

يقدم هارون ثور الخطية تكفيرًا عن نفسه وعن أسرته.

* **Associated Passages:** LEV 16:11

## لاويين 16:13 (id: 633621)

**ما الذي يجب أن يغشي غطاء التابوت فلا يموت هارون؟**

يجب أن تغشي سحابة البَخُور غطاء التابوت فلا يموت هارون.

* **Associated Passages:** LEV 16:13

## لاويين 16: 17 (id: 633622)

**من يجب أن يكون في الخيمة مع هارون في قدس الأقداس عند التكفير عن نفسه؟**

لا يَكُن أحد في خيمة الاجتماع عند دخول هارون إلى قدس الأقداس للتكفير عن نفسه.

* **Associated Passages:** LEV 16:17

## لاويين 16: 21 (id: 633623)

**ماذا يجب أن يفعل هارون عندما يضع يديه على رأس التيس الذي يُطلق في الصحراء؟**

يضع هارون يديه على رأسه، ويعترف بجميع خطايا بني إسرائيل وسيئاتهم وذنوبهم، ويُحَمّلها على رأس التيس.

* **Associated Passages:** LEV 16:21

## لاويين 16: 23 (id: 633624)

**ما الذي على هارون فعله بالثياب الكهنوتية؟**

يجب على هارون خلع الثياب الكهنوتية وتركها في خيمة الاجتماع.

* **Associated Passages:** LEV 16:23

## لاويين 16: 29 (id: 633625)

**ما الوقت الذي حدده الرب ليكون يوم الكفارة؟**

في اليوم العاشر من الشهر السابع، يُجرى التكفير سنويًا.

* **Associated Passages:** LEV 16:29

## لاويين 17: 3–4 (id: 633626)

**مَا الذنب الذي يرتكبه من يذبح من بيت إسرائيل قربانًا بقرًا أو غنمًا أو معزى ليس عند مدخل خيمة الاجتماع حيث يجب عليه تقديمه أمام مسكن الرب؟**

أي إنسان من بيت إسرائيل ذبح قربانًا بقرًا أو غنمًا أو معزى ليس عند مدخل خيمة الاجتماع حيث يجب عليه تقديمه أمام مسكن الرب، يُعتبر قاتلًا قد سفك دمًا، ويجب أن يستأصل ذلك الإنسان من بين شعبه.

* **Associated Passages:** LEV 17:3–LEV 17:4

## لاويين 17: 5 (id: 633627)

**ما هدف هذه الشريعة؟**

هدف هذه الشريعة أن يٌحضر بنو إسرائيل الذبائح التي كانوا يذبحونها في البرية إلى الرب عند مدخل خيمة الاجتماع.

* **Associated Passages:** LEV 17:5

## لاويين 17: 7 (id: 633628)

**ما الذي ستحققه هذه الشريعة؟**

هذه الشريعة ستمنع الشعب من تقديم الذبائح محرقاتٍ لأوثان التيوس.

* **Associated Passages:** LEV 17:7

## لاويين 17: 11 (id: 633629)

**حسب قول الرب، ما الذي يكفّرُ عن النفس؟**

يقول الرب إن الدَّم يكفر عن النفس. 

* **Associated Passages:** LEV 17:11

## لاويين 17: 13 (id: 633630)

**ما الذي يوصي الرب بفعله بحيوان أو طير محللًا أكله يقتنصه أي إنسان من بني إسرائيل أو من الغرباء النازلين وسطهم؟**

 يقول الرب، إذا اقتنص أي إنسان من بني إِسْرَائِيل أو من الغرباء النازلين وسطهم حيوانًا أو طيرًا محللًا أكله يَسْفِكُ دَمَه ويغطيه بالتراب.

* **Associated Passages:** LEV 17:13

## لاويين 17: 15 (id: 633631)

**ما الذي يجب أن يفعله أي إنسان أكل من جيفة أو فريسة؟**

أي إنسان أكل من جيفة أو فريسة، عليه أن يغسل ثيابه ويستحم بماء ويبقى نجسًا إلى المساء.

* **Associated Passages:** LEV 17:15

## لاويين 17: 15 (#2) (id: 633632)

**ماذا يحدث إذا لم يغسل ثيابه أو يستحم بماء؟**

إذا لم يغسل ثيابه ولم يستحم يتحمل عقاب ذنبه.

* **Associated Passages:** LEV 17:15

## لاويين 18: 3 (id: 633633)

**ما المكانان اللذان أخبر يهوه بني إسرائيل ألَّا يعملوا مثل أهلهما؟**

أخبر يهوه بني إسرائيل ألَّا يعملوا مثل أهل أرض مِصْر أو أرض كَنْعَان.

* **Associated Passages:** LEV 18:3

## لاويين 18: 6 (id: 633634)

**ما الفئة التي حرَّم الله مُعاشرتها؟**

أخبر يهوه الشعب أنه لا يمكنهم مُعاشرة الأقارب.

* **Associated Passages:** LEV 18:6

## لاويين 18: 19 (id: 633635)

**لماذا يجب على الرَّجُل أن يتجنب مُعاشرة امرأة في أثناء فترة حيضها؟**

يتجنب الرَّجُل مُعاشرة امرأة في أثناء فترة حيضها لأنها في تلك الفترة تكون غير طاهرة.

* **Associated Passages:** LEV 18:19

## لاويين 18: 21 (id: 633636)

**ما الذي يمتنع الشعب عن تقديمه قربانًا للوثن مُولَك (إله النار)؟**

يجب أن يمتنع الشعب عن تقديم أطفالهم قربانًا للوثن مُولَك (إله النار).

* **Associated Passages:** LEV 18:21

## لاويين 18: 22–23 (id: 633637)

**ما الأمران اللذان تُحرِّمهما الآيتان 22 و23؟**

الآيتان 22 و23 تحرِّمان مضاجعة ذكور آخرين أو حيوانات.

* **Associated Passages:** LEV 18:22–LEV 18:23

## لاويين 18: 28 (id: 633638)

**ماذا حدث للشعوب التي عاشت هناك قبل شعب إسْرَائيل؟**

الشعوب التي عاشت هناك قبل شعب إسْرَائيل نَجسُّوا الأرض، فقذفتهم الأرض.

* **Associated Passages:** LEV 18:28

## لاويين 18: 29 (id: 633639)

**ماذا سيحدث لأي شخص من الشعب أو الغرباء الذين يعيشون بينهم ممَّن يعملون مثل هذه الرَّجاسات؟**

كلُّ من عمل مثل هذه الرَّجاسات سيُقطع من بين شعبه.

* **Associated Passages:** LEV 18:29

## لاويين 19: 3–4 (id: 633640)

**ما الأمران اللذان أخبر الرب الشعب بضرورة فعلهما؟**

أخبر الرب الشعب بضرورة احترام الأب والأم وحفظ سُبُوته.

* **Associated Passages:** LEV 19:3–LEV 19:4

## لاويين 19: 10 (id: 633641)

**لماذا أمر الرب الشعب بترك زوايا حقولهم دون حصاد وترك بعض عناقيد العنب على الكروم أو ما ينفرط منها على الأرض؟**

يجب ترك الحبوب والعنب غير المحصودين ليلتقطها المساكين والغرباء.

* **Associated Passages:** LEV 19:10

## لاويين 19: 15 (id: 633642)

**لمن ينبغي على الشعب ألا يحابي لهم؟**

يجب ألَّا يُظهِر الشعب محاباةً أو تحيزًا لشخص ما لأنه فقير أو غني، بل يجب أن يحكموا لأقاربهم بالعدل.

* **Associated Passages:** LEV 19:15

## لاويين 19: 18 (id: 633643)

**ما الذي ينبغي أن يفعله الشخص عوضًا عن الانتقام أو الحِقد؟**

عوضًا عن الانتقام أو الحِقد، على الشخص أن يحب قريبه كنفسه.

* **Associated Passages:** LEV 19:18

## لاويين 19:19 (id: 633644)

**ما الذي يجب أن يفعله الشعب عند زراعة البذور في الحقل؟**

عند زراعة الحقل، على الشعب تجنب زراعة صنفين من البذور في ذات الحقل.

* **Associated Passages:** LEV 19:19

## لاويين 19: 25 (id: 633645)

**كم من الوقت يجب أن ينتظر المزارع قبل أن يمكنه الأكل من الثمر؟**

يجب على المزارع الانتظار حتى السنة الخامسة قبل أن يأكل من الثمر.

* **Associated Passages:** LEV 19:25

## لاويين 19: 27 (id: 633646)

**ما العادات الوثنية التي طُلب من الشعب عدم اتِّباعها؟**

العادات الوثنية التي طُلب من الشعب عدم اتِّباعها تشمل حلق الرأس بشكل مستدير وقصّ جوانب اللحية.

* **Associated Passages:** LEV 19:27

## لاويين 19: 32 (id: 633647)

**من الذي طلب الرب من الشعب أن يقف احترامًا لهم ويكرمهم؟**

أمر الرب الشعب أن يقف في حضرة كبار السن وتوقير الشيوخ.

* **Associated Passages:** LEV 19:32

## لاويين 19: 34 (id: 633648)

**لماذا قال الرب إنه على بني إسْرَائيل أن يحبوا الغريب كما يحبون أنفسهم؟**

أخبر الرب الشعب أن يحبوا الغريب لأنَّ شعب إِسْرَائِيل كانوا غرباء في أرض مِصْر.

* **Associated Passages:** LEV 19:34

## لاويين 20: 2 (id: 633649)

**ماذا سيحدث لأي شخص من شعب إسْرَائيل يقدم طفله للوثن مُولَك؟**

أي شخص يقدم طفله للوثن مُولَك سيُرجم حتى الموت.

* **Associated Passages:** LEV 20:2

## لاويين 20: 3 (id: 633650)

**ماذا سيفعل يَهوه بهذا الرَّجُل إذا لم يقتله بنو إسْرَائيل؟**

يقول يَهوه إنه سيقطعه من وسط شعبه، إذا لم يقتله بنو إسْرَائيل.

* **Associated Passages:** LEV 20:3

## لاويين 20: 6 (id: 633651)

**من الذين أمر يهوه بني إسْرَائيل بعدم التواصل معهم؟**

أمر يَهوه بني إسْرَائيل ألّا يتواصلوا مع الذين يتكلمون مع الموتى أو الأرواح.

* **Associated Passages:** LEV 20:6

## لاويين 20: 13 (id: 633652)

**ما الذى سينتج عن مضاجعة رَجُلٍ لذكرٍ مضاجعة امرأة؟**

الرَّجُل الذي ضاجع رَجُلٍ آخر قد ارتكب رجسًا، وكلاهما يُقتلان.

* **Associated Passages:** LEV 20:13

## لاويين 20: 15–16 (id: 633653)

**إذا ضاجع رجُلٌ أو امرأةٌ حيوانًا، فما عقوبة ذلك؟**

يُقتل الرَّجُل، والمرأة والحيوان جميعًا.

* **Associated Passages:** LEV 20:15–LEV 20:16

## لاويين 20: 24 (id: 633654)

**كيف وصف يَهوه الأرض التي وهبها لشعب إسْرَائيل؟**

وصف يَهوه الأرض بأنها "تفيض لبنًا وعسلًا".

* **Associated Passages:** LEV 20:24

## لاويين 21: 2–3 (id: 633655)

**من هم الموتى الذين كان يُسمح للكاهن بأن ينجِّس نفسه من أجلهم؟**

لم يكن يسمح للكهنة أن ينجسوا أنفسهم إلا من أجل أَحد أَفراد العائلة القريبين. 

* **Associated Passages:** LEV 21:2–LEV 21:3

## لاويين 21: 5 (id: 633656)

**ما القيود المفروضة على الكهنة بشأن شعورهم ولِحاهم؟**

لم يُسمح للكهنة بحلق شعر رؤوسهم بالكامل أو أطراف لِحاهم.

* **Associated Passages:** LEV 21:5

## لاويين 21: 9 (id: 633657)

**ماذا سيحدث لابنة الكاهن التي تَدَنَّسَت بالزنى؟**

ابنة الكاهن التي تَدَنَّسَت بالزنى تُحرَق.

* **Associated Passages:** LEV 21:9

## لاويين 21: 11 (id: 633658)

**ما الذي ينبغي أن يتفاداه الكاهن الأعظم حتى إذا كان الأمر يتعلق بأبيه أو أمه؟**

ينبغي أن يتفادى الكاهن الأعظم الدخول إلى أي مكان توجد فيه جُثَّة ميت، حتى لو كانت لأبيه أو لأمه.

* **Associated Passages:** LEV 21:11

## لاويين 21: 14 (id: 633659)

**من المرأة التي لا ينبغي للكاهن الزواج منها؟**

ينبغي ألَّا يتزوج الكاهن من أرملة، أو مُطلَّقة، أو زانية.

* **Associated Passages:** LEV 21:14

## لاويين 21: 18 (id: 633660)

**ما مواصفات الشخص الذي منع الرَّب اقترابه من المذبح ليقدم تقدمات الله؟**

منع الرَّب أي إنسان لديه عيب جسدي من الاقتراب إلى المذبح.

* **Associated Passages:** LEV 21:18

## لاويين 22: 2–3 (id: 633661)

**من الذي يقول عنه الرَّب إنه يُدنِّس اسمه القُدُّوس؟**

يقول الرَّب إنَّ أي شخص، غير طاهرٍ لأي سبب، يقترب من التقدمات المُقدَّسة سوف يُدنِّس اسمه القُدُّوس.

* **Associated Passages:** LEV 22:2–LEV 22:3

## لاويين 22: 6 (id: 633662)

**ما الذي ينبغي أن يفعله الكاهن عندما يلمس شيئًا يجعله نجسًا؟**

ينبغي أن يغتسل بالماء ويظل نجسًا حتى المساء.

* **Associated Passages:** LEV 22:6

## لاويين 22: 9 (id: 633663)

**ما الذي سيحدث للكهنة الذين لا يحفظون شعائِر الرَّب؟**

سيكونون مذنبين وقد يموتون بسبب تدنيسهم لشعائِر الرَّب.

* **Associated Passages:** LEV 22:9

## لاويين 22: 10–11 (id: 633664)

**مَن الأشخاص الذين يمكنهم تناول الذبائح المُقدَّسة؟**

الأشخاص الذين يمكنهم تناول الذبائح المُقدَّسة هم الكاهن وأسرته والعبيد الذين قد اشتراهم.

* **Associated Passages:** LEV 22:10–LEV 22:11

## لاويين 22: 13 (id: 633665)

**هل يمكن لابنة الكاهن المتزوجة من غير كاهن أن تأكل من الذبائح المُقدَّسة؟**

لا، إلَّا إذا أصبحت مُطلَّقة أو أرملة وعادت لتعيش في بيت أبيها.

* **Associated Passages:** LEV 22:13

## لاويين 22: 14 (id: 633666)

**ما الذي ينبغي أن يفعله الشخص الذي يأكل من الذبائح المُقدَّسة سهوًا؟**

إذا أكل أحدٌ من الذبائح المُقدَّسة سهوًا، يرُّد للكاهن قيمة ما أكله من الذبيحة، مُضافًا إليه خُمسه.

* **Associated Passages:** LEV 22:14

## لاويين 22: 18 (id: 633667)

**ما نوع الحيوان الذي يمكن قبوله قربانًا؟**

يجب أن يكون ذكرًا صحيحًا لا عيب فيه، من البقر أو الغنم أو الماعِز.

* **Associated Passages:** LEV 22:18

## لاويين 22: 20 (id: 633668)

**ما أهم شرط لتقديم أي حيوان ذبيحةٍ للرَّب؟**

يجب أن يكون أي حيوان يُقدَّم ذبيحةً للرَّب بلا عيب.

* **Associated Passages:** LEV 22:20

## لاويين 22: 26 (id: 633669)

**ما العمر المناسب لتقديم العجل أو الخروف أو الماعز ذبيحةٍ للرَّب؟**

يجب أن يكون العجل أو الخروف أو الماعز قد أكمل ثمانية أيام على الأقل لتقديمه ذبيحةٍ للرَّب.

* **Associated Passages:** LEV 22:26

## لاويين 22: 30 (id: 633670)

**متى ينبغي أكل ذبيحة الشكر؟**

ينبغي أن تُؤكل في نفس اليوم الذي تُذبَح فيه.

* **Associated Passages:** LEV 22:30

## لاويين 23: 3 (id: 633671)

**ماذا يقول الرَّب عن العمل والسبت؟**

يقول الرَّب إنَّ الشعب يمكنه العمل مدّة ستة أيام، ولكن اليوم السابع، السبت، يجب أن يكون يومًا للراحة.

* **Associated Passages:** LEV 23:3

## لاويين 23: 5 (id: 633672)

**ما المناسبة التي يحتفلون بها في اليوم الرابع عشر من الشهر الأول؟**

يجب الاحتفال بفِصح الرَّب في اليوم الرابع عشر من الشهر الأول.

* **Associated Passages:** LEV 23:5

## لاويين 23: 6 (id: 633673)

**ما العيد الذي يأتي بعد الفِصح في اليوم الخامس عشر من الشهر الأول؟**

يأتي عيد الفطير بعد الفِصح في اليوم الخامس عشر من الشهر الأول.

* **Associated Passages:** LEV 23:6

## لاويين 23: 10 (id: 633674)

**ما الذي يجب أن يُحضره الشعب للكاهن بعد الحصاد الأول من الأرض التي سيعطيها الرَّب لهم؟**

يجب أن يُحضر الشعب للكاهن باكورة حصادهم من الأرض التي سيعطيها الرَّب لهم.

* **Associated Passages:** LEV 23:10

## لاويين 23: 27 (id: 633675)

**ما التاريخ الذي حدَّده الرَّب ليوم الكَفَّارة؟**

حدَّد الرَّب اليوم العاشر من الشهر السابع ليكون يوم الكَفَّارة.

* **Associated Passages:** LEV 23:27

## لاويين 23: 31 (id: 633676)

**ما الذي ينبغي أن يتوقَّف الشعب عن القيام به في يوم الكَفَّارة؟**

يجب على الشعب التوقُّف عن القيام بأي عمل في يوم الكَفَّارة.

* **Associated Passages:** LEV 23:31

## لاويين 23: 33 (id: 633677)

**ما الاحتفال الذي ذكر الرَّب أنه سيُقام في اليوم الخامس عشر من الشهر السابع؟**

ذكر الرَّب أنَّ عيد المظال إكرامًا له سيُقام في اليوم الخامس عشر من الشهر السابع.

* **Associated Passages:** LEV 23:33

## لاويين 23: 40 (id: 633678)

**ما الذي ينبغي أن يجمعه الشعب للاحتفال بعيد المظال؟**

يجب على الشعب أن يجمع ثمار أشجار نضرة وسعف نخل وأغصان أشجار كثيفة الورق، وأغصان صفصاف نهري ليفرحوا أمام الرَّب.

* **Associated Passages:** LEV 23:40

## لاويين 23: 42 (id: 633679)

**أين كان ينبغي أن يسكن بنو إسْرَائيل خلال عيد المظال؟**

كان ينبغي أن يسكن بنو إسْرَائيل في مظال صغيرة مدّة سبعة أيام خلال عيد المظال.

* **Associated Passages:** LEV 23:42

## لاويين 24: 3 (id: 633680)

**ما الذي ينبغي أن يفعله هَارون بالزيت النقي الذي يُحضِره الشعب له؟**

ينبغي أن يشرف هَارون على إنارة السُّرُج خارج حجاب الشهادة في خيمة الاجتماع من المساء حتى الصباح يوميًا.

* **Associated Passages:** LEV 24:3

## لاويين 24: 5–6 (id: 633681)

**ما الذي يجب أن يضعه الكاهن في صَفَّين، في كلِّ صفٍّ ستة، كل سبت؟**

يجب على الكاهن أن يضع اثني عشر رغيفًا في صَفَّين، كل سبت.

* **Associated Passages:** LEV 24:5–LEV 24:6

## لاويين 24: 9 (id: 633682)

**من الذين يُسمح لهم بأكل تقدمة الأرغفة الاثني عشر؟**

هَارون وأبناؤه سيأكلونها في مكان مقدَّس.

* **Associated Passages:** LEV 24:9

## لاويين 24: 14 (id: 633683)

**ما الذي طُلب من شعب إسْرَائيل بشأن الرَّجُل الذي جدَّف على اسم الرَّب؟**

أمر الرَّب شعب إِسْرَائِيل بأن يُخرجوا ذلك الرَّجُل إلى خارج المحلَّة، ويضعوا أيديهم عليه، ويرجموه حتى الموت.

* **Associated Passages:** LEV 24:14

## لاويين 24: 17 (id: 633684)

**ما عقوبة الشخص الذي يقتل شخصًا آخر؟**

يجب أن يُقتَل.

* **Associated Passages:** LEV 24:17

## لاويين 24: 19–20 (id: 633685)

**ماذا قال الرَّب عمَّا ينبغي فعله بأي شخص يتسبب في موت أو إصابة شخص آخر؟**

قال الرَّب للشعب إنَّ ما يفعلونه بالآخرين يجب أن يُفعل بهم؛ عين بعين، وسِنّ بسِنّ.

* **Associated Passages:** LEV 24:19–LEV 24:20

## لاويين 25: 4 (id: 633686)

**بماذا أمر الرَّب بعد زراعة وتقليم وحصاد الحقول والكروم مدّة ست سنوات؟**

أمر الرَّب أنه بعد ست سنوات من زراعة وتقليم وحصاد الحقول والكروم، يجب أن يكون العام السابع سبتًا لراحة الأرض.

* **Associated Passages:** LEV 25:4

## لاويين 25: 9 (id: 633687)

**ما الذي يجب القيام به في السنة التاسعة والأربعين، في اليوم العاشر من الشهر السابع؟**

ينبغي أن يُنفخ في بوق الهتاف في كل مكان في أثناء السنة التاسعة والأربعين، في اليوم العاشر من الشهر السابع.

* **Associated Passages:** LEV 25:9

## لاويين 25: 10 (id: 633688)

**ماذا سيُطلق على السنة الخمسين؟**

سيُطلق على السنة الخمسين سنة اليُوبيل.

* **Associated Passages:** LEV 25:10

## لاويين 25: 10 (#2) (id: 633689)

**ما الحدث المميز الذي سيحدث خلال سنة اليوبيل؟**

خلال سنة اليوبيل، سيُعتق العبيد ويرجع كل واحد إلى مُلكه وعشيرته.

* **Associated Passages:** LEV 25:10

## لاويين 25: 12 (id: 633690)

**ما الذي ينبغي أن يأكلوه في أثناء سنة اليوبيل؟**

ينبغي أن يأكلوا من غلال الحقول فقط في أثناء سنة اليوبيل.

* **Associated Passages:** LEV 25:12

## لاويين 25: 15–17 (id: 633691)

**ما الذي يجب أن يضعه الشعب في اعتباره عند شراء أو بيع الأراضي؟**

يجب أن يفكروا في عدد السنوات من بعد سنة اليوبيل. كلما كثُرَ عدد السنوات، زادت قيمة الأرض.

* **Associated Passages:** LEV 25:15–LEV 25:17

## لاويين 25: 21 (id: 633692)

**كيف سيعتني الرَّب بشعبه في أثناء السنة السابعة، سنة السبت، عندما لا يزرعون المحاصيل؟**

أخبر الرَّب الشعب أنَّ حصاد السنة السادسة سيكفي ثلاث سنوات، فيكون هناك طعام كافٍ للسنة السابعة.

* **Associated Passages:** LEV 25:21

## لاويين 25: 23 (id: 633693)

**ما الذي قاله الرَّب للشعب عن ملكية الأرض؟**

قال الرَّب إنَّه لا ينبغي بيع الأرض مُطلقًا لمالك جديد لأنَّ الأرض له.

* **Associated Passages:** LEV 25:23

## لاويين 25: 30 (id: 633694)

**ما الممتلكات (الأراضي\- المباني) التي لا يجب استردادها خلال سنة اليوبيل؟**

سيصبح البيت الذي تم شراءه في مدينة مُسوَّرة من حق شاريه بعد مرور عام.

* **Associated Passages:** LEV 25:30

## لاويين 25: 35–36 (id: 633695)

**كيف ينبغي أن يعامل الشعب الشخص الذي افتقر ولم يعد قادرًا على إعالة نفسه؟**

ينبغي على الشعب إعانته ولا يأخذون منه رِبا أو ربحًا بأي شكل من الأشكال.

* **Associated Passages:** LEV 25:35–LEV 25:36

## لاويين 25: 40 (id: 633696)

**كيف يجب أن يعامل الشعب الشخص الذي بيع لهم عبدًا؟**

يجب على الشعب أن يعامل الشخص الذي بيع لهم عبدًا معاملة الأجير، وألّا يُستعبَد.

* **Associated Passages:** LEV 25:40

## لاويين 26: 1 (id: 633697)

**ما الذي أمر الرَّب بألّا يفعله الشعب؟**

أمر الرَّب الشعب ألّا يصنعوا الأوثان.

* **Associated Passages:** LEV 26:1

## لاويين 26: 3 (id: 633698)

**ما الذي يجب أن يفعله الشعب لكي يرسل الرَّب المطر والحصاد؟**

يقول الرَّب إنَّ على الشعب أن يسلك في فرائضه وأن يحفظ وصاياه ليسكب عليهم المطر وتعطي الأرض غلَّتها.

* **Associated Passages:** LEV 26:3

## لاويين 26: 6 (id: 633699)

**ما الذي سيفعله الرَّب ليعيش الشعب في أمان؟**

سيُبيد الرَّب الوحوش البريَّة ولا يجيز سيفًا في ديارهم.

* **Associated Passages:** LEV 26:6

## لاويين 26: 12 (id: 633700)

**إذا امتثل الشعب لأوامر الرَّب، فبماذا يَعِدهم؟**

إذا امتثل الشعب لأوامر الرَّب، فإنه يَعِد بأن يسير بينهم، وأن يكون إلههم، وسيكونون له شعبًا.

* **Associated Passages:** LEV 26:12

## لاويين 26: 16 (id: 633701)

**ما الدَّاء والحُمَّى التي توعَّد الرَّب أن يبتلي شعب إِسْرَائِيل بهما إذا لم يطيعوا وصاياه؟**

يقول الرَّب إنه سيرسل داء السُّل وحُمَّى تُفني العينين وتُتلف النَّفَس إذا لم يطيعوا وصاياه.

* **Associated Passages:** LEV 26:16

## لاويين 26: 18 (id: 633702)

**ماذا سيفعل الرَّب إذا لم يُطِع الشعب وصاياه وفرائضه؟**

يقول الرَّب إنه إذا لم يُطِع الشعب وصاياه، فسوف يزيد على تأديبهم سبعة أضعاف وفقًا لخطاياهم.

* **Associated Passages:** LEV 26:18

## لاويين 26: 18–19 (id: 633703)

**ماذا سيفعل الرَّب بالطبيعة إذا لم تُطِع إسْرَائيل وصاياه؟**

قال الرَّب إنه سيجعل السماء مثل الحديد (إشارة إلى الجفاف).

* **Associated Passages:** LEV 26:18–LEV 26:19

## لاويين 26: 21–22 (id: 633704)

**قال الرَّب إنه إذا لم تُصغِ إِسْرَائِيل إليه، فإنه سيُطلق عليهم وحوش البَرِّيَّة. ماذا ستفعل تلك الوحوش طبقًا لِما يقوله الرَّب؟**

قال الرَّب إنَّ تلك الوحوش ستفترس أولادهم، وتُهلِك بهائمهم وتُنقِص من عددهم.

* **Associated Passages:** LEV 26:21–LEV 26:22

## لاويين 26: 40–42 (id: 633705)

**إذا لم يُطِع الشعب الرَّب، فهل يفقدون الأمل في الخلاص؟**

يقول الرَّب إنه إذا اعترف الشعب بخطاياهم وبخطايا آبائهم وبخيانتهم وعداوتهم للرَّب، وقبلوا بتواضعٍ عقابه لخطاياهم، فإنه سيتذكر عهده مع يعقوب، وإسحاق، وإبراهيم.

* **Associated Passages:** LEV 26:40–LEV 26:42

## لاويين 26: 45 (id: 633706)

**على الرغم من خطايا الشعب، ما الذي يَعِد الرَّب بأن يفعله؟**

يَعِدُ الرَّب بأن يذكر عهده مع آبائهم الأولين الذين أخرجهم من أرض مصر ليكون لهم إلهًا.

* **Associated Passages:** LEV 26:45

## لاويين 27: 2 (id: 633707)

**ما الهدف من القيمة المُقدَّرة؟**

عندما يكون الشخص مكرسًا للرَّب، قد ينذر نذرًا خاصًا يتطلب منه استخدام القيمة المُقدَّرة.

* **Associated Passages:** LEV 27:2

## لاويين 27: 3 (id: 633708)

**ما القيمة المُقدَّرة للذكر من سن العشرين إلى سن الستين؟**

القيمة المُقدَّرة للذكر من سن العشرين إلى سن الستين خمسون شاقل من الفضة.

* **Associated Passages:** LEV 27:3

## لاويين 27: 4 (id: 633709)

**ما هي القيمة المُقدَّرة للمرأة بين سن العشرين والستين؟**

المرأة التي يتراوح عمرها بين العشرين والستين لها قيمة مُقدَّرة تبلغ ثلاثين شاقل.

* **Associated Passages:** LEV 27:4

## لاويين 27: 8 (id: 633710)

**ماذا لو كان الناذِر يعجز عن دفع القيمة المُقدَّرة للشخص الذي يفرزه؟**

إذا كان الناِذِر يعجز عن دفع القيمة المُقدَّرة، يمكن أن يحضر إلى الكاهن، فيقدِّر الكاهن فداءه وفقًا لقدرة الناذِر الماديّة.

* **Associated Passages:** LEV 27:8

## لاويين 27: 11 (id: 633711)

**ما الأشياء الأخرى التي قد يقدِّر قيمتها الكاهن ويمكن تقديمها للرَّب؟**

يمكن للكاهن أيضًا تقدير قيمة حيوان ليُقدَّم ذبيحةٍ، أو بيت رَجُلٍ، أو جزء من أرضه.

* **Associated Passages:** LEV 27:11

## لاويين 27: 14 (id: 633712)

**ما الأشياء الأخرى التي قد يقدِّر قيمتها الكاهن ويمكن تقديمها للرَّب؟**

يمكن للكاهن أيضًا تقدير قيمة حيوان لتقديمه ذبيحةٍ، أو بيت رَجُلٍ، أو جزء من أرضه.

* **Associated Passages:** LEV 27:14

## لاويين 27: 16 (id: 633713)

**ما الأشياء الأخرى التي قد يقدِّرها الكاهن ويمكن تقديمها للرَّب؟**

يمكن للكاهن أيضًا تقدير قيمة حيوان لتقديمه ذبيحةٍ، أو بيت رَجُلٍ، أو جزء من أرضه.

* **Associated Passages:** LEV 27:16

## لاويين 27: 23 (id: 633714)

**ما الذي يجب أن يفعله المرء بحقل قدّسه (خصّصه) للرَّب في سنة اليوبيل؟**

عندما يقدّس (يخصّص) المرء حقلًا للرب ويأتي عام اليوبيل، يقدّر الكاهن قيمة الحقل حتى عام اليوبيل، ويجب على هذا المرء دفع قيمته في ذلك اليوم قدسًا للرب.

* **Associated Passages:** LEV 27:23

## لاويين 27: 26 (id: 633715)

**أي حيوان يُفرَز للرَّب؟**

البكر من جميع الحيوانات يُفرَز للرَّب.

* **Associated Passages:** LEV 27:26

## لاويين 27: 28 (id: 633716)

**ما الأشياء المُكرَّسة للرَّب التي يمكن بيعها أو استردادها؟**

لا يمكن بيع أو استرداد أي شيء مُكرَّس للرَّب.

* **Associated Passages:** LEV 27:28

## لاويين 27: 31 (id: 633717)

**إذا استرد أحدٌ شيء من عُشره، ماذا يجب أن يضيف إليه؟**

إذا استرد أحدٌ شيء من عُشره، عليه أن يضيف خُمس ثمنه إليه.

* **Associated Passages:** LEV 27:31

