# Translation Questions (unfoldingWord)

## License Information

**Translation Questions (unfoldingWord)** is based on and adapted from: _unfoldingWord® Translation Questions_, [unfoldingWord](https://unfoldingword.org/utw), 2022, which is licensed under a [CC BY-SA 4.0 license](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/legalcode.en).

This markdown version is provided under the same license.



--------------------------------

## العدد ١: ١–٣ (id: 633718)

**من الذي أمر يهوه موسى بإحصائه في التعداد؟**

قال لموسى أن يُحصي كل جماعة بني إسرائيل، كل ذكر ابن عشرين سنة فصاعدًا.

* **Associated Passages:** NUM 1:1–NUM 1:3

## العدد ١: ٤ (id: 633719)

**من الذين عينهم موسى كرأس للأسباط؟**

رجل لكل سبط، ورأس لبيت آبائه، سيكون قائد قبيلته.

* **Associated Passages:** NUM 1:4

## العدد ١: ١٨ (id: 633720)

**كيف حدد كل رجل أصله ونسبه؟**

كان عليه أن ينتسبوا إلى عشائرهم وبيوت آبائهم بعدد الأسماء.

* **Associated Passages:** NUM 1:18

## العدد ١: ٤٦ (id: 633721)

**كم عدد الرجال من الأسباط الذين بلغوا عشرين عامًا أو أكثر وكانوا قادرين على القتال في الحرب؟**

كان هناك 603,550 رجلًا من الأسباط.

* **Associated Passages:** NUM 1:46

## العدد 1: 47 (id: 633722)

**أي سبط لم يكن رجاله مشمولين في التعداد؟**

لم يُحصَ الرجال من سبط لاوي.

* **Associated Passages:** NUM 1:47

## العدد ١: ٥٠ (id: 633723)

**ما المسؤولية التي أوكلت إلى اللاويين؟**

أوكلت إليهم مسؤولية العناية بالمَسكن، وعلى جميع أمتعته، وعلى كل ما له.

* **Associated Passages:** NUM 1:50

## العدد 1: 51 (id: 633724)

**ما الذي كان يجب أن يفعله اللاويون مع أي غريب يقترب من المسكن؟**

كان يجب على اللاويين قتل الأجانب الذين يقتربون من المسكن.

* **Associated Passages:** NUM 1:51

## العدد ١: ٥٢ (id: 633725)

**أين كان على شعب إسرائيل أن يقيموا خيامهم؟**

كان على كل رجل أن يقيم خيمته بجانب الراية التي تخص فرقته العسكرية.

* **Associated Passages:** NUM 1:52

## العدد ١: ٥٣ (id: 633726)

**أين كان على اللاويين أن يقيموا خيامهم؟**

كان عليهم أن يقيموا خيامهم حول مَسكن الشهادة.

* **Associated Passages:** NUM 1:53

## العدد 1: 54 (id: 633727)

**هل نفّذ الشعب ما أوصى به الرب؟**

نعم، نفّذوا كل ما أوصى به الرب من خلال موسى.

* **Associated Passages:** NUM 1:54

## العدد ٢: ١–٢ (id: 633728)

**أين أمر الرب موسى وهارون بأن تنصب الأسباط خيامها؟**

أمر الرب الأسباط بنصب خيامهم حول راية مجموعتهم المسلحة وحول علم أصغر يشير إلى سبطهم. كان يجب أن تكون مخيماتهم قُبالة خيمة الاجتماع.

* **Associated Passages:** NUM 2:1–NUM 2:2

## العدد ٢: ٣–٤ (id: 633729)

**أين أمر موسى بأن يخيم أجناد سبط يهوذا البالغ 74,600 رجل، ومن القائد؟**

يجب أن يخيموا حول راية محلة يهوذا إلى الشرق من خيمة الاجتماع حيث تشرق الشمس، ويجب أن يقود نحشون جيشهم.

* **Associated Passages:** NUM 2:3–NUM 2:4

## العدد ٢: ٥–٦ (id: 633730)

**أين كان على 54,400 رجل من سبط يساكر أن يخيموا، ومن قائدهم؟**

يجب أن يخيموا بجانب يهوذا، ويجب أن يقود نَثَنَائِيلُ الجيش.

* **Associated Passages:** NUM 2:5–NUM 2:6

## العدد ٢: ٧–٨ (id: 633731)

**أين كان على 57,400 رجل من سبط زبولون أن يخيموا، ومن قائدهم؟**

يجب أن يخيموا بجانب يَسَّاكَرَ، ويجب أن يقود أَلِيآبَ الجيش.

* **Associated Passages:** NUM 2:7–NUM 2:8

## العدد ٢: ٩ (id: 633732)

**من سيتقدم للخروج من المعسكر أولاً؟**

جميع الجيوش التي تعسكر مع يهوذا ستخرج أولاً من المعسكر.

* **Associated Passages:** NUM 2:9

## العدد ٢: ١٠–١١ (id: 633733)

**أين كان يجب أن يخيم ٤٦,٥٠٠ رجل من سبط رأوبين، ومن هو قائد جيشهم؟**

كان يجب أن يخيموا إلى الجنوب تحت راية رأوبين، ويقود جيشهم أليصور.

* **Associated Passages:** NUM 2:10–NUM 2:11

## العدد 2: 12–13 (id: 633734)

**أين كان يجب أن يخيم ٥٩,٣٠٠ رجل من سبط شمعون، ومن هو قائد جيشهم؟**

يجب أن يخيموا بجانب روبين، ويجب أن يقود شَلومِيئِيل الجيش.

* **Associated Passages:** NUM 2:12–NUM 2:13

## العدد ٢: ١٤–١٥ (id: 633735)

**أين كان يجب أن يخيم ٤٥,٦٥٠ رجل من سبط جاد، ومن هو قائد جيشهم؟**

كان يجب أن يخيموا بجوارهم، ويقود جيشهم أَلِيَاسَافُ.

* **Associated Passages:** NUM 2:14–NUM 2:15

## العدد ٢: ١٦ (id: 633736)

**من هو الذي يجب أن يغادر المعسكر في المرتبة الثانية؟**

يجب أن تغادر جميع الجيوش التي تخيم مع رأوبين ثانيًا.

* **Associated Passages:** NUM 2:16

## العدد ٢: ٢٤ (id: 633737)

**كم بلغ عدد الأشخاص في معسكر أفرايم؟**

كان هناك 108,100 شخص في معسكر أفرايم.

* **Associated Passages:** NUM 2:24

## العدد ٢: ٢٤ (ِ#٢) (id: 633738)

**في أي ترتيب كان يجب أن ينطلق معسكر أفرايم مقارنةً بالمعسكرات الأخرى؟**

كان يجب أن ينطلق جميع المدودين لمحلة أفرايم في المرتبة الثالثة.

* **Associated Passages:** NUM 2:24

## العدد ٢: ٢٥ (id: 633739)

**من كان قائد سبط دان؟**

كان قائد سبط دان أَخِيعَزَرُ بْنُ عَمِّيشَدَّاي.

* **Associated Passages:** NUM 2:25

## العدد ٢: ٣٢–٣٣ (id: 633740)

**من الذين استثناهم موسى وهارون من تعداد بني إسرائيل، ولماذا؟**

لم يُحصِ موسى اللاويين لأن الرب أمره بذلك.

* **Associated Passages:** NUM 2:32–NUM 2:33

## العدد ٢: ٣٤ (id: 633741)

**ماذا فعل بنو إسرائيل؟**

فعل بنو إسرائيل كل ما أمر به الرب موسى—نزلوا عند راياتهم وارتحلوا من المعسكر بحسب عشائرهم وترتيب عائلات أسلافهم.

* **Associated Passages:** NUM 2:34

## العدد ٣: ١ (id: 633742)

**إلى ماذا يشير هذا التاريخ؟**

يشير هذا إلى تاريخ تَوَالِيدُ هَارُونَ وَمُوسَى.

* **Associated Passages:** NUM 3:1

## العدد ٣: ٢ (id: 633743)

**ما أسماء أبناء هارون؟**

أبناء هارون هم ناداب وأبيهو وألعازار وإيثامار.

* **Associated Passages:** NUM 3:2

## العدد ٣: ٤ (id: 633744)

**ما سبب موت ناداب وأبيهو أمام الرب؟** 
  
مات ناداب وأبيه أمام الرب عندما قربا نارًا غريبةً امام الرب.

* **Associated Passages:** NUM 3:4

## العدد ٣: ٤ (#٢) (id: 633745)

**أي من أبناء هارون خدموا ككهنة مع هارون؟**

خدم ألعازار وإيثامار مع والدهما هارون ككهنة.

* **Associated Passages:** NUM 3:4

## العدد ٣: ٦ (id: 633746)

**من هو السبط الذي عيّنه الرب لمساعدة هارون في الكهنوت؟**

سبط لاوي هو الذي عيّنه الرب لمساعدة هارون.

* **Associated Passages:** NUM 3:6

## العدد ٣: ٧–٨ (id: 633747)

**ما المهام التي كُلّف بها سبط لاوي؟**

كان عليهم أداء الشعائر نيابة عن هارون والجماعة كلها، والعناية بجميع الأمتعة، ومساعدة الأسباط في خدمة المسكن.

* **Associated Passages:** NUM 3:7–NUM 3:8

## العدد ٣: ٩–١٠ (id: 633748)

**من الذي قدمه الرب لمساعدة هارون وأبنائه؟**

أعطى الرب اللاويين لهارون وأبنائه ليخدموا ككهنة لشعب إسرائيل.

* **Associated Passages:** NUM 3:9–NUM 3:10

## العدد ٣: ١١–١٣ (id: 633749)

**من الذي خصصه الرب لنفسه؟**

الرب خصص اللاويين وجميع الأبكار في إسرائيل لنفسه، سواء كانوا من الناس أو البهائم.

* **Associated Passages:** NUM 3:11–NUM 3:13

## العدد ٣: ١٣ (id: 633750)

**متى قدس الله جميع الأبكار في إسرائيل؟**

قدس الله لنفسه جميع الأبكار في إسرائيل في اليوم الذي ضرب فيه كل الأبكار في أرض مصر.

* **Associated Passages:** NUM 3:13

## العدد ٣: ١٥–١٦ (id: 633751)

**من الذي طلب الرب من موسى أن يعدّه في سبط لاوي؟**

طلب الرب موسى بأن يعد كل ذكر في سبط لاوي من ابن شهر فصاعدًا.

* **Associated Passages:** NUM 3:15–NUM 3:16

## العدد ٣: ١٧ (id: 633752)

**من هم أبناء لاوي؟**

أبناء لاوي هم جرشون وقهات ومراري.

* **Associated Passages:** NUM 3:17

## العدد ٣: ٢٣ (id: 633753)

**أين كان يجب أن تخيم عشائر الجرشونيين؟**

كان ينبغي لعشائر الجرشونيين أن تخيم وراء المسكن إلى الغرب.

* **Associated Passages:** NUM 3:23

## العدد ٣: ٢٤ (id: 633754)

**من كان قائد عشائر بني ٱلْجَرْشُونِيِّينَ؟**

كان يجب أن يقود عشائر نسل الجرشونيين ألياساف بن لايل.

* **Associated Passages:** NUM 3:24

## العدد ٣: ٢٥–٢٦ (id: 633755)

**من كان يجب أن يعتني بستائر المسكن، الخيمة، غطائها، سجف باب خيمة الاجتماع، أستار الدار، سجف باب الدار، الحبال، وكل ما يخص خيمة الاجتماع؟**

كان على عشائر الجرشونيين التي خيمت غرب المسكن الاعتناء بأغطية المسكن، الأستار، والحبال.

* **Associated Passages:** NUM 3:25–NUM 3:26

## العدد ٣: ٣١ (id: 633756)

**ما المهام التي أوكلت إلى عشائر بني قهات الذين خيموا على الجانب الجنوبي من المسكن؟**

كان عليهم أن يعتنوا بالمقدس وأمتعة المقدس والحجاب وكل ما فيه.

* **Associated Passages:** NUM 3:31

## العدد ٣: ٣٢ (id: 633757)

**من الذين كان ألعازار بن هارون الكاهن مكلفًا بالإشراف عليهم؟**

كان مكلفًا بالإشراف على رؤساء اللاويين وعلى القائمين على حراسة القُدس.

* **Associated Passages:** NUM 3:32

## العدد ٣: ٣٥ (id: 633758)

**من الذي كان مسؤولًا عن قيادة عشائر مراري في الجهة الشمالية من خيمة الاجتماع؟**

كان صُورِيئِيلُ بْنُ أَبِيَحَايِلَ هو القائد لعشائر مراري.

* **Associated Passages:** NUM 3:35

## العدد ٣: ٣٦–٣٧ (id: 633759)

**ما المهام التي أوكلت إلى عشائر مراري التي خيمت في الجهة الشمالية من خيمة الاجتماع؟**

كان عليهم الاهتمام بألواح المسكن، وعوارضه، وأعمدته، وفُرضها، وأوتدها، وكل ما يتعلق بها.

* **Associated Passages:** NUM 3:36–NUM 3:37

## العدد ٣: ٣٨ (id: 633760)

**ما المهام التي أوكلت إلى موسى وهارون وأبنائهما الذين خيموا في شرق خيمة الاجتماع؟**

كانوا مكلفين بحراسة المقدس ومنع بني إسرائيل من الاقتراب من المسكن.

* **Associated Passages:** NUM 3:38

## العدد 3: 38 (#2) (id: 633761)

**ما مصير أي أجنبي يقترب من المقدس؟**

كان يجب أن يُقتل أي أجنبي يقترب من المقدس.

* **Associated Passages:** NUM 3:38

## العدد ٣: ٣٩ (id: 633762)

**من الذين قام موسى وهارون بإحصائهم؟**

أحصى موسى وهارون كل ذكر من ابن شهر فصاعدًا.

* **Associated Passages:** NUM 3:39

## العدد 3: 41 (id: 633763)

**من الذين كرّسهم موسى للرب بدل كل بكر في بني إسرائيل وبهائمهم؟**

اختار موسى اللاويين وبهائمهم بدلاً من الأبكار من بني إسرائيل وبهائمهم.

* **Associated Passages:** NUM 3:41

## العدد ٣: ٤٣ (id: 633764)

**ثم من الذين قام موسى بعدّهم؟**

قام موسى بعدّ جميع الأبكار الذكور من بني إسرائيل بأسمائهم، من ابن شهر فصاعدًا.

* **Associated Passages:** NUM 3:43

## العدد ٣: ٤٥ (id: 633765)

**لمن كان جميع اللاويين مكرسين؟**

كان جميع اللاويين مكرسين للرب.

* **Associated Passages:** NUM 3:45

## العدد ٣: ٤٦ (id: 633766)

**كم عدد شواقل المقدس التي جمعها موسى عن كل بكر ليفتدي كل واحد من ٢٧٣ بكراً من بني إسرائيل الذين زادوا عن عدد اللاويين؟**

جمع موسى 5 شواقل لكل شخص لشراء 273 من الأبكار من بني إسرائيل الذين تجاوز عددهم عدد اللاويين.

* **Associated Passages:** NUM 3:46

## العدد ٣: ٥١ (id: 633767)

**لمن أعطى موسى الفضة ليفتدي أبكار بني إسرائيل؟**

أعطى موسى الفضة لهارون وأبنائه كما أمره الرب.

* **Associated Passages:** NUM 3:51

## العدد 3: 51 (#2) (id: 633768)

**إلى أي مدى أطاع موسى كلمة الرب؟**

نفّذ موسى كل ما أمره به الرب.

* **Associated Passages:** NUM 3:51

## العدد ٤: ١–٣ (id: 633769)

**ما المهمة التي كُلف بها موسى وهارون؟**

كُلف موسى وهارون بأخذ عدد بني قهات من بين بني لاوي من ابن ثلاثين سنة فصاعدًا إلى ابن خمسين سنة.

* **Associated Passages:** NUM 4:1–NUM 4:3

## العدد ٤: ٤ (id: 633770)

**ما الخدمة الذي كُلِّف به بنو قهات في خيمة الاجتماع؟**

كان عليهم أن يعتنوا بالأشياء المقدسة جدًا المخصصة للرب في خيمة الاجتماع.

* **Associated Passages:** NUM 4:4

## العدد ٤: ٥–٦ (id: 633771)

**ما الذي كان يجب على هارون وأبنائه انزاله عند ارتحال المحلة؟**

كان عليهم الدخول إلى الخيمة لإنزال الحجاب الذي يفصل قدس الأقداس عن المقدس، وتغطية تابوت الشهادة بجلد تُخسٍ وثوب كله أسمانجوني،ويضعون عِصِية لحمله.

* **Associated Passages:** NUM 4:5–NUM 4:6

## العدد ٤: ٧ (id: 633772)

**ما الذي كان يجب على هارون وأبنائه تغطيته بثوب أسمانجون قبل وضع الصحون والصِحاف والأقداح وكاسات السكيب؟**

كان عليهم تغطية مائدة الوجوه بقماش أسمانجون، ويضعون عليه الصِحاف والصحون والأقداح وكاسات السكيب.

* **Associated Passages:** NUM 4:7

## العدد 4: 7 (#2) (id: 633773)

**ما الذي كان يجب أن يبقى دائمًا على المائدة؟**

كان يجب أن يبقى الخبز دائمًا على مائدة الوجوه.

* **Associated Passages:** NUM 4:7

## العدد ٤: ٩–١٠ (id: 633774)

**ما الطريقة التي جُهزت بها المنارة وجميع ملحقاتها للنقل؟**

كانوا يأخذون ثوب أسمانجون ويغطون المنارة مع جميع ملحقاتها، ثم يغطونها بغطاء من جلد تُخسٍ، ويجعلونه على العتلة.

* **Associated Passages:** NUM 4:9–NUM 4:10

## العدد ٤: ١١ (id: 633775)

**ما الذي كانوا يستخدمونه لتغطية خبز الوجوه، وماذا كانوا يضعون فيه لحمل المائدة؟**

كانوا يغطون خبز الوجوه بثوب أسمانجون ثم بجلد تُخسٍ، ويضعون عِصية لحمله.

* **Associated Passages:** NUM 4:11

## العدد 4: 11 (#2) (id: 633776)

**كيف تم إعداد المذبح الذهبي ومعداته للنقل؟**

كان يُبسط على مذبح الذهب وجميع معداته ثوب أسمانجون، ثم يُغطّونه بغطاء من جلد تُخسٍ، ويضعون عِصية لحمله.

* **Associated Passages:** NUM 4:11

## العدد 4: 12 (id: 633777)

**ما الطريقة التي كان يتم بها تحضير جميع أمتعة الخدمة في القدس؟**

كان يجب لف جميع أمتعة الخدمة في القدس بثوب أسمانجون، ثم تغطيتها بغطاء من جلد تُخسٍ، ويجعلونها على العتلة.

* **Associated Passages:** NUM 4:12

## العدد ٤: ١٣ (id: 633778)

**ما الذي كان يُرفع من المذبح، وماذا كان يجب أن يُغطى به؟**

كان يُرفع رماد المذبح، ثم يُغطى بثوب أرجوانٍِ.

* **Associated Passages:** NUM 4:13

## العدد 4: 14 (id: 633779)

**أين وُضعت جميع الأمتعة التي كانوا يستخدمونها في خدمة المذبح؟**

وُضعت جميع الأمتعة التي كانوا يستخدمونها في خدمة المذبح على عِصية.

* **Associated Passages:** NUM 4:14

## العدد 4: 14 (#2) (id: 633780)

**ما الذي استُخدم لتغطية المذبح قبل وضع عصي الحمل؟**

استُخدمت جلود التُخس لتغطية المذبح قبل وضع عصي الحمل.

* **Associated Passages:** NUM 4:14

## العدد ٤ :١٥ (id: 633781)

**من الذي حمل القدس بعد أن فرغ هارون وبنوه من تغطيته عند ارتحال المحلة؟**

حمله أبناء قهات بعد أن فرغ هارون وبنوه من تغطيته عند ارتحال المحلة.

* **Associated Passages:** NUM 4:15

## العدد ٤: ١٦ (id: 633782)

**ما الوكالة التي كان يجب على ألعازار بن هارون العناية بها والإشراف عليها؟**

كان يجب عليه العناية بزيت الضوء، والبخور العَطر، والتقدمة الدائمة، ودُهن المسحة، ووكالة كل المسكن وكل ما فيه بالقدس وأمتعته.

* **Associated Passages:** NUM 4:16

## العدد ٤: ١٨–١٩ (id: 633783)

**لماذا لم يكن بالإمكان فصل سبط عشائر القهاتيين عن اللاويين؟**

لم يكن بالإمكان فصل سبط عشائر القهاتيين عن اللاويين حتى يحيوا ولا يموتوا.

* **Associated Passages:** NUM 4:18–NUM 4:19

## العدد 4: 20 (id: 633784)

**بماذا حذر الرب موسى وهارون بشأن عشيرة القهاتيين، حيث لا يمكنهم الدخول لرؤيته وإلا سيموتون؟**

لم يكن مسموحًا لعشيرة القهاتيين برؤية القدس وإلا سيموتون.

* **Associated Passages:** NUM 4:20

## العدد 4: 20 (#2) (id: 633785)

**من الذين سُمح لهم فقط بدخول القدس؟**

كان يُسمح فقط لهارون وبنوه بدخول القدس.

* **Associated Passages:** NUM 4:20

## العدد ٤: ٢٢–٢٣ (id: 633786)

**ماذا طلب الرب من موسى أن يفعل فيما يتعلق بأخذ عدد بني جرشوم الذين يخدموا خدمة في خيمة الاجتماع؟**

طلب الرب من موسى أن يجري تعدادًا لمن كانت أعمارهم بين الثلاثين والخمسين سنة.

* **Associated Passages:** NUM 4:22–NUM 4:23

## العدد 4: 24–26 (id: 633787)

**ما الخدمة التي أوكلت إلى عشيرة الجرشونيين؟**

أوكل إليهم حمل شقق المسكن وخيمة الاجتماع وغطاءها، وغطاء التُخس الذي عليها من فوق، وأستار الدار وسجف مدخل باب الدار وأطنابهن وكل أمتعة خدمتهن.

* **Associated Passages:** NUM 4:24–NUM 4:26

## العدد ٤: ٢٧–٢٨ (id: 633788)

**من المسؤول عن توجيه جميع أعمال خدمة الجرشونيين بقيادة إيثامار الكاهن؟**

كان هارون وبنوه مسؤولين عن توجيه جميع خدمة بني الجرشونيين.

* **Associated Passages:** NUM 4:27–NUM 4:28

## العدد 4: 31–32 (id: 633789)

**ما الذي كان يجب أن تقوم به عشيرة المراريين أثناء خدمتها في خيمة الاجتماع؟**

كان عليهم الاهتمام بألواح المسكن، وعوارضه وأعمدته وفُرضه، إلى جانب إعداد قائمة بالأسماء يعدون حراسة حملهم.

* **Associated Passages:** NUM 4:31–NUM 4:32

## العدد 4: 34–35 (id: 633790)

**ماذا فعل موسى وهارون ورؤساء إسرائيل لطاعة الرب؟**

قاموا بإحصاء بني القهاتيين الذين تتراوح أعمارهم بين الثلاثين والخمسين سنة، بحسب نوع العمل المكلفين به في القدس، وإحصاء من سيحمل ويعتني بأدوات خيمة الاجتماع.

* **Associated Passages:** NUM 4:34–NUM 4:35

## العدد ٤: ٤١ (id: 633791)

**من الذين تم عدّهم أيضًا في عشائرهم من سن 30 إلى 50 سنة؟**

تم إحصاء عشيرة بني جرشون في عشائرهم.

* **Associated Passages:** NUM 4:41

## العدد ٤ :٤٢–٤٤ (id: 633792)

**من الذين عدّهم موسى وهارون أيضًا في عشائرهم من سن 30 إلى 50 سنة؟**

تم إحصاء عشائر بني مراري في عشائرهم.

* **Associated Passages:** NUM 4:42–NUM 4:44

## العدد ٤: ٤٧ (id: 633793)

**ما الذي احتسبه موسى عندما عدّ كل لاوي حسب عشائرهم من عمر 30 إلى 50 سنة؟**

كان موسى يُحصي كل الداخلين ليعملوا عمل الخدمة وعمل الحمل في خيمة الاجتماع.

* **Associated Passages:** NUM 4:47

## العدد ٤: ٤٩ (id: 633794)

**لمن كان موسى مطيعًا عندما أحصى كل إنسان وحدد نوع خدمته ومسؤوليته؟**

كان موسى مطيعًا للرب عندما أحصى كل إنسان وحدد نوع خدمته ومسؤوليته.

* **Associated Passages:** NUM 4:49

## العدد ٥: ٢–٣ (id: 633795)

**بسبب أي أمراض أمر الرب موسى بإخراج الرجال والنساء من المحلة؟**

أمر الرب موسى بأن ينفوا من المحلة كل أبرص، وكل ذي سيل، وكل متنجس لميت.

* **Associated Passages:** NUM 5:2–NUM 5:3

## العدد 5: 7 (id: 633796)

**ماذا قال الرب لموسى في ما يخص كل من يرتكب خطية ضد شخص آخر؟**

كان يجب على كل من ارتكب خطية ضد شخص آخر أن يعترف بخطيته، ويدفع تعويضًا عن ذنبه لمن أساء إليه، ويضيف خُمسًا أكثر.

* **Associated Passages:** NUM 5:7

## العدد ٥: ٨–١٠ (id: 633797)

**كم كان يجب أن يدفع، وأين يذهب المال إذا لم يكن هناك وَلِيٌّ للمظلوم؟**

كان عليه تقديم المال مع كبش الكفارة للكاهن، الذي يصبح المبلغ ملكًا له.

* **Associated Passages:** NUM 5:8–NUM 5:10

## العدد 5: 15 (id: 633798)

**ماذا قال الرب لموسى أن يفعل مع زوجةٍ ظن زوجها أنها أخطأت إليه؟**

أن يُحضِر الرجل زوجته أمام الكاهن مع تقدمة دقيق كعلامة على احتمالية وجود خطيّة.

* **Associated Passages:** NUM 5:15

## العدد ٥: ١٦–١٧ (id: 633799)

**ما هو أول شيء قام به الكاهن؟**

كان يجب عليه أن يضع المرأة أمام الرب، ثم يأخذ ماءً مقدسًا ويمزج فيها من الغبار الذي في أرض المسكن ويجعل في الماء.

* **Associated Passages:** NUM 5:16–NUM 5:17

## العدد 5: 18–19 (id: 633800)

**ما الخطوة التالية التي قام بها الكاهن؟**

كشف الكاهن رأس المرأة، وجعل في يديها تقدمة التذكار التي هي تقدمة الغيرة، و في يد الكاهن يكون ماء اللعنة المُر ويستحلف الكاهن المرأة أن يجلب عليها اللعنة إن كانت قد خانت زوجها.

* **Associated Passages:** NUM 5:18–NUM 5:19

## العدد 5: 22 (id: 633801)

**ما أثر اللعنة عليها إن كانت مذنبة؟**

جعلتها اللعنة تعاني من إسقاط فخذها وورم في بطنها.

* **Associated Passages:** NUM 5:22

## العدد 5: 24 (id: 633802)

**ما الذي كان يجب على الكاهن فعله بالماء المر الذي يحمل اللعنات؟**

كان يجب على الكاهن أن يسقي المرأة الماء المر.

* **Associated Passages:** NUM 5:24

## العدد ٥: ٢٥–٢٦ (id: 633803)

**ما الذي فعله الكاهن بتقدمة الغيرة؟**

أخذ الكاهن تقدمة الغيرة من يد المرأة ورفعها إلى الرب، ثم قدم جزءًا منها للرب وأوقده على المذبح.

* **Associated Passages:** NUM 5:25–NUM 5:26

## العدد 5: 26 (id: 633804)

**ما الذي فعله الكاهن بالماء المر؟**

جعل الكاهن المرأة تشرب الماء المر.

* **Associated Passages:** NUM 5:26

## العدد 5: 27 (id: 633805)

**ما الذي أصاب المرأة إن كانت قد أخطأت بحق زوجها؟**

تورم بطنها، وتسقط فخذها، فتصير المرأة لعنة في وسط شعبها.

* **Associated Passages:** NUM 5:27

## العدد 5: 28 (id: 633806)

**ما الذي سيحدث للمرأة إذا لم تكن قد تدنست؟**

تبقى طاهرة وتستطيع إنجاب الأبناء.

* **Associated Passages:** NUM 5:28

## العدد 5: 29–30 (id: 633807)

**ما هي شريعة الغيرة؟**

هو قانون يتعلق بالمرأة التي تبتعد عن زوجها وتنجست. وهو أيضًا قانون للرجل الذي يشعر بروح غيرة فغار على زوجته.

* **Associated Passages:** NUM 5:29–NUM 5:30

## العدد 6: 2 (id: 633808)

**من الذي نذر نفسه كنذير للرب؟**

الرجل أو المرأة اللذان نذرا نذر النذير ليفرزا نفسيهما للرب.

* **Associated Passages:** NUM 6:2

## العدد 6: 3–4 (id: 633809)

**ماذا كان يمتنع عن أكله الشخص الذي نذر نذر النذير خلال أيام تكريسه للرب؟**

لا يشرب الخمر، أو مُسكر، أو خل الخمر، أو نقيع العنب، أو العنب، أو الزبيب، أو أي شيء يحتوي على العنب.

* **Associated Passages:** NUM 6:3–NUM 6:4

## العدد 6: 5 (id: 633810)

**ما الذي امتنع عن استخدامه أثناء أيام نذر افترازه؟**

أثناء أيام نذر افترازه لا يمر موسى على رأسه.

* **Associated Passages:** NUM 6:5

## العدد 6: 6 (id: 633811)

**ما الذي يُمنع النذير من الاقتراب منه خلال أيام انتذاره للرب؟**

يُمنع من الاقتراب من جسد ميت.

* **Associated Passages:** NUM 6:6

## العدد 6: 8 (id: 633812)

**لمن كان مُقدسًا أثناء أيام انتذاره وتكريسه؟**

خلال فترة انتذاره، كان مكرسًا ومُقدس للرب.

* **Associated Passages:** NUM 6:8

## العدد 6: 9 (id: 633813)

**ماذا كان يفعل النذير في اليوم السابع بعد أن تنجس بجثة ميتة؟**

بعد مرور سبعة أيام، يحلق النذير رأسه.

* **Associated Passages:** NUM 6:9

## العدد 6: 10–11 (id: 633814)

**ما الذي كان يجب أن يقدمه النذير المتنجس ككفارة في اليوم الثامن عند باب خيمة الاجتماع؟**

كان عليه أن يُحضر يمامتين أو فرخي حمام إلى الكاهن عند باب خيمة الاجتماع للكفارة، ويُقدس رأسه في ذلك اليوم.

* **Associated Passages:** NUM 6:10–NUM 6:11

## العدد 6: 11 (id: 633815)

**ما هو الهدف من التقدمتين؟**

كانت التقدمتان تُقدَّمان كذبيحة خطية وذبيحة محرقة من أجل التكفير.

* **Associated Passages:** NUM 6:11

## العدد ٦: ١٢ (id: 633816)

**ما هي ذبيحة الإثم التي كان يجب عليه تقديمها لإعادة انتذار نفسه للرب خلال فترة انفصاله؟**

كان عليه أن يُقدّم خروفًا ذكرًا في عمر سنة كذبيحة إثم لتجديد تكريسه للرب.

* **Associated Passages:** NUM 6:12

## العدد 6: 14–15 (id: 633817)

**أي ذبيحة خطية كان يجب على النذير النجس أن يُقدّمها عند باب خيمة الاجتماع مع خروفه الذكر كذبيحة إثم؟**

كان عليه أن يُقدّم نعجة أنثى بلا عيب عمرها سنة كذبيحة خطية، وكبشًا بلا عيب كذبيحة سلامة، وسل فطير، ورقاق فطير، وتقدمة سكب للرب.

* **Associated Passages:** NUM 6:14–NUM 6:15

## العدد 6: 16–17 (id: 633818)

**من كان عليه أن يُقدّم الذبائح للرب من أجل النذير؟**

كان الكاهن عليه أن يُقدّمها أمام الرب.

* **Associated Passages:** NUM 6:16–NUM 6:17

## العدد 6: 18 (id: 633819)

**ماذا كان على النذير أن يفعل بالشعر الذي حلقه من رأسه؟**

كان عليه أن يأخذ الشعر ويضعه على النار التي تحت ذبيحة السلامة.

* **Associated Passages:** NUM 6:18

## العدد 6: 19–20 (id: 633820)

**ما الذي أعطاه الكاهن للنذير ليرفعه كقربان أمام يهوه؟**

أعطاه الكاهن الساعد مسلوقًا من الكبش، وقرص فطير من السل، ورقاقة فطير ليقدمه للرب.

* **Associated Passages:** NUM 6:19–NUM 6:20

## العدد 6: 20 (id: 633821)

**لمن قُدست هذه التقدمة، مع الصدر والساق اللذين تم رفعهما بعد ذلك؟**

قُدست هذه التقدمة، مع الصدر والساق المرفوعين، للكاهن.

* **Associated Passages:** NUM 6:20

## العدد 6: 20 (#2) (id: 633822)

**ماذا سُمِح للنذير بشربه بعد ذلك؟**

سُمِح للنذير بشرب الخمر.

* **Associated Passages:** NUM 6:20

## العدد 6: 25–26 (id: 633823)

**أي بركات أمر الرب هارون وبنوه أن يمنحوها للشعب؟**

كان على هارون وبنوه أن يمنحوا الشعب بركة نور الرب وسلامه.

* **Associated Passages:** NUM 6:25–NUM 6:26

## العدد ٧: ١ (id: 633824)

**ما الذي قام موسى بمسحه وتقديسه للرب عند اكتمال المسكن والمذبح؟**

قام موسى بمسح وتقديس المسكن وجميع أمتعته والمذبح وجميع أمتعته للرب.

* **Associated Passages:** NUM 7:1

## العدد ٧: ٣ (id: 633825)

**ما الذي أحضره رؤساء إسرائيل كقرابين أمام المسكن؟**

أحضروا ست عجلات مغطاة واثني عشر ثورًا كقرابين أمام المسكن.

* **Associated Passages:** NUM 7:3

## العدد ٧: ٥ (id: 633826)

**لمن قدم موسى القرابين؟**

قدّم موسى القرابين للاويين، لكل واحد حسب خدمته.

* **Associated Passages:** NUM 7:5

## العدد ٧: ٧ (id: 633827)

**ما الذي أُعطي لبني جرشون حسب خدمتهم؟**

حصل بني جرشون على اثنتان من العجلات وأربعة من الثْيران.

* **Associated Passages:** NUM 7:7

## العدد 7: 8 (id: 633828)

**ما الذي أُعطي لبني مراري حسب خدمتهم؟**

حصل بني مراري على أربع من العجلات وثمانية من الثِّيران.

* **Associated Passages:** NUM 7:8

## العدد ٧: ٩ (id: 633829)

**لماذا لم يُمنح بنو قهات أيًا من العجلات والثيران المقدمة كعطايا؟**

لم يُمنح بنو قهات أيًا من العجلات والثيران المقدمة كعطايا لأنهم كانوا يحملون أدوات وخدمة القدس على أكتافهم.

* **Associated Passages:** NUM 7:9

## العدد ٧: ١٠ (id: 633830)

**متى قدّم كل رئيس قربانه لتدشين المذبح؟**

قدّم كل رئيس قربانه أمام المذبح في يوم مَسحِه.

* **Associated Passages:** NUM 7:10

## العدد 7: 12 (id: 633831)

**من كان أول سبط من أسباط إسرائيل الاثني عشر الذي قدم القرابين لتدشين المذبح؟**

كان سبط يهوذا أول الأسباط الاثني عشر لإسرائيل الذي قدم القرابين لتدشين المذبح.

* **Associated Passages:** NUM 7:12

## العدد 7: 18 (id: 633832)

**أي سبط من أسباط إسرائيل الاثني عشر قدم القرابين في اليوم الثاني لتدشين المذبح؟**

في اليوم الثاني، قدم سبط يساكر القرابين لتدشين المذبح.

* **Associated Passages:** NUM 7:18

## العدد ٧: ٢٤ (id: 633833)

**أي سبط من أسباط إسرائيل الاثني عشر قدم القرابين في اليوم الثالث لتدشين المذبح؟**

في اليوم الثالث، قدّم زبولون من الأسباط الاثني عشر لإسرائيل القرابين لتدشين المذبح.

* **Associated Passages:** NUM 7:24

## العدد 7: 30 (id: 633834)

**أي سبط من أسباط إسرائيل الاثني عشر قدم القرابين في اليوم الرابع لتدشين المذبح؟**

في اليوم الرابع، قدم سبط رأوبين القرابين لتدشين المذبح.

* **Associated Passages:** NUM 7:30

## العدد ٧: ٣٦ (id: 633835)

**أي سبط من أسباط إسرائيل الاثني عشر قدم القرابين في اليوم الخامس لتدشين المذبح؟**

في اليوم الخامس، قدم سبط شمعون القرابين لتدشين المذبح.

* **Associated Passages:** NUM 7:36

## العدد 7: 42 (id: 633836)

**أي سبط من أسباط إسرائيل الاثني عشر قدم القرابين في اليوم السادس لتدشين المذبح؟**

في اليوم السادس، قدم سبط جاد القرابين لتدشين المذبح.

* **Associated Passages:** NUM 7:42

## العدد ٧: ٥٤ (id: 633837)

**أي سبط من أسباط إسرائيل الاثني عشر قدم القرابين في اليوم الثامن لتدشين المذبح؟**

في اليوم الثامن، قدم سبط منسى القرابين لتدشين المذبح.

* **Associated Passages:** NUM 7:54

## العدد 7: 60 (id: 633838)

**أي سبط من أسباط إسرائيل الاثني عشر قدم القرابين في اليوم التاسع لتدشين المذبح؟**

في اليوم التاسع، قدم سبط بنيامين القرابين لتدشين المذبح.

* **Associated Passages:** NUM 7:60

## العدد 7: 66 (id: 633841)

**في اليوم العاشر، أي سبط من أسباط إسرائيل الاثني عشر قدَّم القرابين لتدشين المذبح؟**

في اليوم العاشر، قدَّم سبط دان، أحد أسباط إسرائيل الاثني عشر، القرابين لتدشين المذبح.

* **Associated Passages:** NUM 7:66

## العدد 7: 72 (id: 633839)

**أي سبط من أسباط إسرائيل الاثني عشر قدم القرابين في اليوم الحادي عشر لتدشين المذبح؟**

في اليوم الحادي عشر، قدم سبط أشير القرابين لتدشين المذبح.

* **Associated Passages:** NUM 7:72

## العدد 7: 78 (id: 633840)

**أي سبط من أسباط إسرائيل الاثني عشر قدم القرابين في اليوم الثاني عشر لتدشين المذبح؟**

في اليوم الثاني عشر، قدّم نفتالي من أسباط إسرائيل الاثني عشر القرابين لتدشين المذبح.

* **Associated Passages:** NUM 7:78

## العدد ٧: ٨٩ (id: 633842)

**من أي موضع كلَّم الرب موسى عندما كان في خيمة الاجتماع؟**

تكلَّم الرب مع موسى من على الغطاء الذي على تابوت الشهادة من بين الكروبين.

* **Associated Passages:** NUM 7:89

## العدد ٨: ٢ (id: 633843)

**ما هو الأمر الذي أعطاه الرب لهارون بخصوص السُرج السبعة؟**

أمر الرب بأن تضيء السُرج قُدام المنارة.

* **Associated Passages:** NUM 8:2

## العدد ٨: ٤ (id: 633844)

**من الذي أظهر لموسى مَنظر المنارة؟**

أوضح الرب لموسى مَنظر المنارة.

* **Associated Passages:** NUM 8:4

## العدد ٨: ٥ (id: 633845)

**ماذا أمر الرب موسى أن يفعل باللاويين؟**

أمر الرب موسى بأن يأخذ اللاويين من بين بني إسرائيل ويطهِّرهم.

* **Associated Passages:** NUM 8:5

## العدد ٨: ٧ (id: 633846)

**ماذا فعل موسى باللاويين لتطهيرهم؟**

أنضح عليهم موسى ماء الخطية، وحلق أجسادهم بالكامل، وغسل ثيابهم.

* **Associated Passages:** NUM 8:7

## العدد ٨: ٨ (id: 633847)

**ما هي الذبيحة التي قدمها اللاويون؟**

قدَّم اللاويون ثورين صغيرين وتقدمة من الدقيق الناعم الممزوج بالزيت.

* **Associated Passages:** NUM 8:8

## العدد ٨: ١٠ (id: 633848)

**ماذا طلب الرب من موسى أن يفعله شعب إسرائيل باللاويين لتطهيرهم؟**

طلب الرب من بني إسرائيل أن يضعوا أيديهم على اللاويين.

* **Associated Passages:** NUM 8:10

## العدد ٨: ١١ (id: 633849)

**لماذا قدَّموا اللاويين وكأنهم مرفوعون أمام الرب؟**

قدَّموا اللاويين عن الشعب حتى يتمكنوا من خدمة الرب.

* **Associated Passages:** NUM 8:11

## العدد ٨: ١٢ (id: 633850)

**ما نوعا الذبيحة اللذان كانا يمثلهما الثوران بالنسبة إلى اللاويين؟**

كان الثوران ذبيحة خطية ومُحرقَة للتكفير عن اللاويين.

* **Associated Passages:** NUM 8:12

## العدد 8: 12 (#2) (id: 633851)

**أين وضع اللاويون أيديهم؟**

قام اللاويون بوضع أيديهم على رأسي الثورين.

* **Associated Passages:** NUM 8:12

## العدد ٨: ١٤–١٥ (id: 633852)

**أي سبط تم فرزه وتطهيره ورفعه كتقدمة للرب ليخدم في خيمة الاجتماع؟**

تم فرز سبط اللاويين وتطهيره ورفعه كتقدمة للرب ليخدم في خيمة الاجتماع.

* **Associated Passages:** NUM 8:14–NUM 8:15

## العدد 8: 17 (id: 633853)

**متى قدس الرب جميع الأبكار من الناس ومن البهائم؟**

قدَّس الرب كل الأبكار من الناس ومن البهائم لنفسه منذ اليوم الذي ضرب فيه جميع أبكار المصريين في أرض مصر.

* **Associated Passages:** NUM 8:17

## العدد ٨: ١٩ (id: 633854)

**من الذي وهبه الرب لبني إسرائيل للتكفير عنهم وحمايتهم من الوباء عند اقترابهم من القدس؟**

وهب الرب اللاويين، عوضًا عن الأبكار، لهارون وبنيه ليخدموا خدمة بني إسرائيل ويكفِّروا عن الشعب في خيمة الاجتماع.

* **Associated Passages:** NUM 8:19

## العدد 8: 20 (id: 633855)

**هل فعل موسى وهارون وكل جماعة بني إسرائيل حسب كل ما أمر به الرب بشأن اللاويين؟**

نعم، قاموا بكل ما أمر به الرب موسى بشأن اللاويين.

* **Associated Passages:** NUM 8:20

## العدد 8: 24 (id: 633856)

**ماذا قال الرب لموسى بشأن حدود العمر للخدمة في خيمة الاجتماع؟**

يمكن للاويين الذين يبلغون من العمر خمس وعشرين سنة أن يخدموا حتى يبلغوا خمسين سنة.

* **Associated Passages:** NUM 8:24

## العدد ٨: ٢٦ (id: 633857)

**ماذا كان يُسمح للاويين بفعله بعد تجاوزهم سن الخمسين وعدم قدرتهم على الخدمة في خيمة الاجتماع؟**

كان بإمكان اللاويين بعد سن الخمسين أن يُوازروا إخوتهم.

* **Associated Passages:** NUM 8:26

## العدد 9: 1 (id: 633858)

**من الذي كلَّم موسى في برية سيناء؟**

كلَّم الرب موسى في برية سيناء.

* **Associated Passages:** NUM 9:1

## العدد 9:1 (#2) (id: 633859)

**متى كلَّم الرب موسى؟**

كلَّم الرب موسى في الشهر الأول من السنة الثانية بعد خروجهم من أرض مصر.

* **Associated Passages:** NUM 9:1

## العدد 9: 3 (id: 633860)

**متى كان يجب على بني إسرائيل أن يقيموا عيد الفصح أثناء وجودهم في برية سيناء؟**

كان يجب عليهم إقامة عيد الفصح في اليوم الرابع عشر من الشهر الأول من كل سنة.

* **Associated Passages:** NUM 9:3

## العدد 9: 7 (id: 633861)

**ما هو السؤال الذي طرحه موسى على الرب؟**

طرح موسى على الرب سؤالًا بشأن رجال كانوا في حالة نجاسة ولكنهم أرادوا المشاركة في عيد الفصح.

* **Associated Passages:** NUM 9:7

## العدد 9: 10 (id: 633862)

**ما كان جواب الرب على سؤال موسى؟**

قال الرب لموسى إنه إذا كان انسان نجسًا بسبب ميت أو كان في سفر بعيد، فلا يزال بإمكانه الاحتفال بعيد الفصح.

* **Associated Passages:** NUM 9:10

## الأعداد 9: 11 (id: 633863)

**متى كان على هؤلاء الرجال أن يحتفلوا بعيد الفصح بدلاً من اليوم الرابع عشر من الشهر الأول؟**

كان يجب على الرجال الذين كانوا في حالة نجاسة أو في رحلة بعيدة أن يحتفلوا بعيد الفصح في اليوم الرابع عشر من الشهر الثاني.

* **Associated Passages:** NUM 9:11

## العدد 9: 11–12 (id: 633864)

**ما الفرائض التي كان يجب اتباعها في عيد الفصح؟**

كان يجب أن يؤكل الفصح مع فطير ومُرار، وألا يُبقوا منه شيء إلى الصباح، وألا تُكسَر أي عظمة من الذبيحة.

* **Associated Passages:** NUM 9:11–NUM 9:12

## العدد 9: 13 (id: 633865)

**ما الذي قد يجعل الإنسان يُقطع من شعبه؟**

إذا كان الإنسان طاهرًا ولم يكن في سفر لكنه لم يحتفل بعيد الفصح كما أمر الرب، فسيتم قطعه من شعبه.

* **Associated Passages:** NUM 9:13

## العدد 9: 14 (id: 633866)

**ما هو حكم الفصح بالنسبة للغريب المقيم في أرض إسرائيل؟**

كان يجب عليه أن يحتفل بعيد الفصح، ويلتزم بجميع الفرائض، ويخضع لكل الأحكام المطلوبة.

* **Associated Passages:** NUM 9:14

## العدد 9: 15–16 (id: 633867)

**كيف كان شكل السحابة فوق خيمة الاجتماع ليلاً؟**

كانت السحابة تبدو كنارٍ متقدة خلال الليل.

* **Associated Passages:** NUM 9:15–NUM 9:16

## العدد 9: 17 (id: 633868)

**كيف كان بني إسرائيل يعلمون متى يتحركون أو يتوقفون أثناء ترحالهم؟**

عندما كانت السحابة ترتفع من فوق خيمة الاجتماع، كان الشعب يرتحل، وعندما تستقر السحابة، كانوا يقيمون في معسكرهم.

* **Associated Passages:** NUM 9:17

## العدد 9: 19 (id: 633869)

**ماذا كان يفعل بنو إسرائيل إذا استقرت السحابة فوق خيمة الاجتماع لعدة أيام؟**

كانوا يطيعون أمر الرب ولا يرتحلون.

* **Associated Passages:** NUM 9:19

## العدد 9: 20–21 (id: 633870)

**متى كان يمكن للناس أن يرتحلوا؟**

لم يكن بإمكان الناس الارتحال إلا عندما ترتفع السحابة بأمر الرب.

* **Associated Passages:** NUM 9:20–NUM 9:21

## العدد 9: 22 (id: 633871)

**متى كان بنو إسرائيل يمكثون في معسكرهم دون الترحال؟**

كانوا يمكثون في معسكرهم ولا يرتحلون عندما تستقر السحابة فوق خيمة الاجتماع.

* **Associated Passages:** NUM 9:22

## العدد 9: 23 (id: 633872)

**كيف كان بنو إسرائيل يتلقون أوامر الرب؟**

كان بنو إسرائيل يتلقون أوامر الرب عن طريق موسى.

* **Associated Passages:** NUM 9:23

## العدد 10: 2 (id: 633873)

**لماذا طلب الرب من موسى أن يصنع بوقين من فضة؟**

طلب الرب من موسى أن يصنع بوقين من فضة لمناداة الجماعة أو لارتحال المحلات.

* **Associated Passages:** NUM 10:2

## العدد 10: 3 (id: 633874)

**من الذي كان مكلفًا بنفخ الأبواق؟**

كان الكهنة مسؤولين عن نفخ الأبواق.

* **Associated Passages:** NUM 10:3

## العدد 10: 4 (id: 633875)

**ما الإشارة التي كانت تُستخدم لجمع الرؤساء فقط عند موسى؟**

كان نفخ الكهنة في بوق واحد فقط إشارةً لاجتماع الرؤساء عند موسى.

* **Associated Passages:** NUM 10:4

## العدد 10: 5 (id: 633876)

**ما الإشارة التي كانت تُستخدم لبدء ارتحال الناس في المحلات النازلة إلى الشرق؟**

كانت الإشارة لارتحال الناس في المحلات النازلة إلى الشرق، نفخة قوية في البوق.

* **Associated Passages:** NUM 10:5

## العدد 10: 6 (id: 633877)

**ما الإشارة التي كانت تُستخدم لبدء ارتحال المحلات النازلة إلى الجنوب؟**

كانت الإشارة لارتحال المحلات النازلة إلى الجنوب هي نفخة ثانية قوية في البوق.

* **Associated Passages:** NUM 10:6

## العدد 10: 7 (id: 633878)

**ما الإشارة التي تدل عليها النفخة الهادئة في البوق؟**

كانت الإشارة تدل على اجتماع الجماعة.

* **Associated Passages:** NUM 10:7

## العدد 10: 8 (id: 633879)

**من الذي كان مكلفًا دائمًا بنفخ الأبواق؟**

بنو هارون والكهنة كانوا الوحيدين المكلفين بنفخ الأبواق.

* **Associated Passages:** NUM 10:8

## العدد 10: 9 (id: 633880)

**ماذا كان يفعل الرب عندما كانوا يذهبون إلى الحرب ويهتفون بالأبواق؟**

عندما ذهبوا إلى الحرب وأطلقوا إنذارًا بالبوق، كان الرب يتذكرهم ويخلصهم من أعدائهم.

* **Associated Passages:** NUM 10:9

## العدد 10: 10 (id: 633881)

**ما التذكار الذي كان يُقدَّم لله في أوقات الأعياد ليُظهر أن الرب هو إلههم؟**

كانوا يضربون بالأبواق على محرقاتهم وذبائح سلامتهم.

* **Associated Passages:** NUM 10:10

## العدد 10: 11 (id: 633882)

**ماذا حدث في السنة الثانية، في الشهر الثاني، في العشرين من الشهر؟**

في السنة الثانية، في الشهر الثاني، في العشرين من الشهر، ارتفعت السحابة عن مسكن الشهادة.

* **Associated Passages:** NUM 10:11

## العدد 10: 12 (id: 633883)

**أين توجه شعب إسرائيل بعد ارتحالهم من برية سيناء؟**

ارتحل الشعب من برية سيناء إلى برية فاران.

* **Associated Passages:** NUM 10:12

## العدد 10: 14 (id: 633884)

**أي محلة انطلقت أولًا؟**

انطلقت راية محلة بني يهوذا أولاً.

* **Associated Passages:** NUM 10:14

## العدد 10: 17 (id: 633885)

**من كان يعتني بالمسكن؟**

بنو جرشون وبنو مراري.

* **Associated Passages:** NUM 10:17

## العدد 10: 21 (id: 633886)

**من الذي حمل مُعدات المقدس؟**

حمل القهاتيون مُعدات المقدس.

* **Associated Passages:** NUM 10:21

## العدد 10: 22 (id: 633887)

**تحت أي راية كان من المفترض أن يرتحل الجيش التالي؟**

كانت الجيوش التي تحت راية بني أفرايم هي التالية في الارتحال.

* **Associated Passages:** NUM 10:22

## العدد 10: 25 (id: 633888)

**تحت أي راية كان آخر جيش يرتحل؟**

الجيوش التي كانت تخيّم تحت راية نسل دان هي الأخيرة التي ارتحلت.

* **Associated Passages:** NUM 10:25

## العدد 10: 29 (id: 633889)

**من هو رعوئيل؟**

رعوئيل كان حمى موسى.

* **Associated Passages:** NUM 10:29

## العدد 10: 29 (#2) (id: 633890)

**من الذي دعاه موسى للانضمام إلى شعب إسرائيل؟**

دعا موسى حوباب ابن والد زوجته.

* **Associated Passages:** NUM 10:29

## العدد 10: 30 (id: 633891)

**إلى أين أراد حوباب أن يذهب بدلاً من ذلك؟**

أراد حوباب الذهاب إلى أرضه وعشيرته.

* **Associated Passages:** NUM 10:30

## العدد 10: 31 (id: 633892)

**لماذا كان موسى يريد أن يذهب حوباب معهم؟**

كان موسى يريد أن يذهب حوباب معهم لأنه كان يعرف كيفية التخييم في البرية.

* **Associated Passages:** NUM 10:31

## العدد 10: 33–34 (id: 633893)

**ما الذي كان عليهم أثناء ارتحالهم في النهار مع تابوت العهد؟**

كانت سحابة الرب عليهم أثناء ارتحالهم في النهار مع تابوت العهد.

* **Associated Passages:** NUM 10:33–NUM 10:34

## العدد 10: 35 (id: 633894)

**ماذا طلب موسى من الرب عندما بدأوا رحلتهم؟**

طلب موسى من الرب أن يبدد أعداءه ويهرب مبغضوه من أمامه.

* **Associated Passages:** NUM 10:35

## العدد 10: 36 (id: 633895)

**ماذا قال موسى للرب عندما توقفوا؟**

طلب موسى من الرب أن يرجع إلى ربوات ألوف إسرائيل.

* **Associated Passages:** NUM 10:36

## العدد 11: 1 (id: 633896)

**ما الكلمات التي كان الرب يسمعها من فم الشعب****؟**

كان الشعب يشتكون من مصاعبهم بينما كان الرب يستمع.

* **Associated Passages:** NUM 11:1

## العدد ١١: ٢ (id: 633897)

**ماذا فعل موسى عندما صرخ الشعب إليه طالبًا المساعدة بسبب النار؟**

صلى موسى إلى الرب عندما صرخ الشعب إليه، فخمدت النار.

* **Associated Passages:** NUM 11:2

## العدد 11: 4 (id: 633898)

**ماذا طلب شعب إسرائيل عندما بدأوا في البكاء؟**

بكى شعب إسرائيل وقالوا: "مَنْ يُطْعِمُنَا لَحْمًا؟"

* **Associated Passages:** NUM 11:4

## العدد 11: 8 (id: 633899)

**أين وجد الشعب المن؟**

كان الشعب يطوف في المحلة ليلتقطوا المن.

* **Associated Passages:** NUM 11:8

## العدد ١١: ٩ (id: 633900)

**متى كان المن ينزل على المحلة؟**

كان المن ينزل، متى نزل الندى على المحلة ليلًا.

* **Associated Passages:** NUM 11:9

## العدد 11: 11 (id: 633901)

**كيف وصف موسى معاملة الرب له؟**

قال موسى إن الرب أساء إلى عبده.

* **Associated Passages:** NUM 11:11

## العدد 11: 13 (id: 633902)

**ماذا كان يطلب الناس عندما بَكَوْا أمام موسى؟**

بَكَوْا أمام موسى وطلبوا لحمًا ليأكلوا.

* **Associated Passages:** NUM 11:13

## العدد 11: 16 (id: 633903)

**من أمر الرب موسى أن يجلبه إليه؟**

أمر الرب موسى أن يجمع له سبعين رجلًا من شيوخ إسرائيل.

* **Associated Passages:** NUM 11:16

## العدد 11: 17 (id: 633904)

**ما الذي وعد الرب بأن القادة سيفعلونه بعد أن** **يضع من روحه فيهم؟**

قال الرب إن القادة سيتحملون ثقل الشعب مع موسى.

* **Associated Passages:** NUM 11:17

## العدد 11: 18 (id: 633905)

**من الذي سيعطي اللحم للشعب ليأكلوه؟**

سيعطيهم الرب اللحم ليأكلونه.

* **Associated Passages:** NUM 11:18

## العدد 11: 20 (id: 633906)

**كم من الوقت قال الرب إن الشعب سيأكلون اللحم؟**

سيأكلون اللحم لمدة شهر كامل.

* **Associated Passages:** NUM 11:20

## العدد 11: 23 (id: 633907)

**ماذا قال الرب أن موسى سيكتشف بشأن كلمة الرب؟**

قال الرب إن موسى سيرى ما إذا كانت كلمة الرب صادقة أم لا.

* **Associated Passages:** NUM 11:23

## العدد 11: 25 (id: 633908)

**ماذا فعل السبعون شيخًا عندما حل الروح عليهم؟**

عندما حل الروح على الشيوخ بدأوا يتنبأون.

* **Associated Passages:** NUM 11:25

## العدد 11: 26 (id: 633909)

**ماذا حدث للرجلين اللذين بقيا في المحلة؟**

حل الروح أيضًا على الرجال الذين بقوا في المحلة.

* **Associated Passages:** NUM 11:26

## العدد 11: 28 (id: 633910)

**ماذا طلب يشوع من موسى أن يفعل بشأن الرجلين اللذين كانا يتنبآن في المحلة؟**

طلب يشوع من موسى أن يمنعهم من التنبؤ.

* **Associated Passages:** NUM 11:28

## العدد 11 :31 (id: 633911)

**كم كانت المسافة بين المحلة حيث سقطت السلوى؟**

سقطت السلوى بالقرب من المحلة، نحو مسيرة يوم من الجهة الأخرى.

* **Associated Passages:** NUM 11:31

## العدد 11: 32 (id: 633912)

**كم استغرق الشعب من الوقت لجمع السلوى؟**

قضى الشعب وقتهم كله في جمع السلوى طوال اليوم، والليل، واليوم التالي.

* **Associated Passages:** NUM 11:32

## العدد 11: 33 (id: 633913)

**كيف تصرف الرب بغضب بينما كان الشعب لا يزالون يأكلون اللحم؟**

بينما كان الناس يأكلون، حمى غضب الرب عليهم وأصابهم بمرض شديد.

* **Associated Passages:** NUM 11:33

## العدد ١٢: ١ (id: 633914)

**لماذا تكلمت مريم وهارون على موسى؟**

تكلمت مريم وهارون على موسى بسبب المرأة الكوشية التي تزوجها.

* **Associated Passages:** NUM 12:1

## العدد 12: 3 (id: 633915)

**ماذا يُقال لتأكيد أن موسى كان حليمًا؟**

كان الرجل موسى حليمًا جدًا، أكثر من جميع الناس الذين على وجه الأرض.

* **Associated Passages:** NUM 12:3

## العدد 12: 4 (id: 633916)

**أين دعا الرب موسى وهارون ومريم؟**

دعا الرب موسى وهارون ومريم إلى خيمة الاجتماع.

* **Associated Passages:** NUM 12:4

## العدد 12: 5 (id: 633917)

**كيف وأين ظهر الرب ليحدثهم؟**

نزل الرب في عمود سحاب ووقف في باب الخيمة.

* **Associated Passages:** NUM 12:5

## العدد 12: 6 (id: 633918)

**كيف استعلن الرب نفسه لأنبيائه بين البشر؟**

إن كان منهم نبي للرب، كان الرب يستعلن له في رؤى وأحلام.

* **Associated Passages:** NUM 12:6

## العدد 12: 8 (id: 633919)

**كيف كان كلام الرب مع موسى مختلفًا عن كلامه مع الأنبياء الآخرين؟**

تحدث الرب إلى موسى مباشرة، لا برؤى أو ألغاز.

* **Associated Passages:** NUM 12:8

## العدد 12: 9 (id: 633920)

**كيف كان رد فعل الله تجاه هارون ومريم؟**

حمي غضب الرب عليهم.

* **Associated Passages:** NUM 12:9

## العدد ١٢: ١٠ (id: 633921)

**ماذا لاحظ هارون في مريم عندما رحل الرب وارتفعت السحابة عن الخيمة؟**

عندما ارتفعت السحابة عن الخيمة، أصبحت مريم فجأة برصاء كالثلج.

* **Associated Passages:** NUM 12:10

## العدد 12: 11 (id: 633922)

**كيف وصف هارون كلامهم تجاه موسى****؟**

قال هارون إنهم تحدثوا بحماقة وأخطأوا.

* **Associated Passages:** NUM 12:11

## العدد 12: 12 (id: 633923)

**كيف وصف هارون حالة جسد مريم المصابة بالبرص؟**

وصفها كطفل ميت حديث الولادة، كان لحمها قد تآكل نصفه.

* **Associated Passages:** NUM 12:12

## العدد 12: 14 (id: 633924)

**ما هو العقاب الطبيعي الذي قاله عنه الرب إذا بصق الأب في وجه ابنته؟**

قال الرب إذا بصق أبوها في وجهها، فسيكون ذلك سببًا لخجلها لمدة سبعة أيام.

* **Associated Passages:** NUM 12:14

## العدد ١٢: ١٥ (id: 633925)

**أين مكثت مريم لمدة 7 أيام وماذا لم يفعل الناس حتى عادت مريم إلى المحلة؟**

حُجزت مريم خارج المحلة لمدة 7 أيام ولم يرتحل الشعب حتى رجعت مريم.

* **Associated Passages:** NUM 12:15

## العدد 13: 2 (id: 633926)

**إلى أي مكان أمر الرب موسى بإرسال الرجال ليتجسسوا؟**

أمر الرب موسى بإرسال بعض الرجال ليتجسسوا أرض كنعان التي أعطاها الرب لشعب إسرائيل.

* **Associated Passages:** NUM 13:2

## العدد 13: 2 (#2) (id: 633927)

**ماذا كانت رتبة الرجال الذين أُرسلوا من بين شعب إسرائيل؟**

كان جميع الرجال رؤساء من كل سبط من أسباط بني إسرائيل.

* **Associated Passages:** NUM 13:2

## العدد 13: 16 (id: 633928)

**ما الاسم الذي أطلقه موسى على هوشع بن نون الذي تم اختياره؟**

أطلق موسى على هوشع بن نون اسم يشوع.

* **Associated Passages:** NUM 13:16

## العدد 13: 18 (id: 633929)

**ما الذي أمر موسى الرجال بملاحظته عن الشعب الساكن فيها؟**

أمر موسى الرجال بمراقبة الشعب الساكن فيها، هل هم أقوياء أم ضعفاء، قليلون أم كثيرون.

* **Associated Passages:** NUM 13:18

## العدد 13: 19 (id: 633930)

**ماذا طلب موسى من الرجال أن يلاحظوا بشأن مدن تلك الأرض؟**

طلب موسى منهم أن يلاحظوا إن كانت المدن عبارة عن مخيمات أم حصون.

* **Associated Passages:** NUM 13:19

## العدد 13: 20 (id: 633931)

**ما الذي طلب موسى من القادة معرفته عن الأرض، وماذا كان عليهم أن يحضروا معهم؟**

طلب موسى من القادة أن يروا إن كانت الأرض صالحة لزراعة المحاصيل، وإن كان فيها أشجار، وأن يحضروا عينات من ثمارها.

* **Associated Passages:** NUM 13:20

## العدد 13: 23 (id: 633932)

**ماذا قطف الرجال في وادي أشكول؟**

عندما وصل الرجال إلى وادي أشكول، قطفوا زرجونة بعنقود واحد من العنب.

* **Associated Passages:** NUM 13:23

## العدد 13: 23 (#2) (id: 633933)

**كم عدد الرجال الذين حملوا عنقود العنب، وما الذي أحضروه أيضًا؟**

قام رجلان بحمل العنب على عصا، وأحضروا معهم أيضًا رمانًا وتينًا.

* **Associated Passages:** NUM 13:23

## العدد 13: 25 (id: 633934)

**ما المدة التي استغرقها الرجال في فحص الأرض؟**

رجع الرجال بعد أن تجسسوا الأرض لمدة أربعين يومًا.

* **Associated Passages:** NUM 13:25

## العدد 13: 26 (id: 633935)

**إلى من نقلوا الأخبار بجانب موسى وهارون؟**

نقلوا الأخبار إلى جماعة بني إسرائيل بأكملها.

* **Associated Passages:** NUM 13:26

## العدد 13: 28 (id: 633936)

**ماذا ذكر الرجال عن أهل الأرض؟**

ذكر الرجال أن الذين يسكنون الأرض هم أناس أقوياء.

* **Associated Passages:** NUM 13:28

## العدد 13: 28 (#2) (id: 633937)

**ما الذي أخبر به الرجال عن المدن في الأرض؟**

ذكر الرجال أن المدن كانت حصينة وعظيمة جدًا.

* **Associated Passages:** NUM 13:28

## العدد 13: 30 (id: 633938)

**متى شجع كالب الشعب على الهجوم على الأرض؟**

شجع كالب الشعب على مهاجمتها في الحال.

* **Associated Passages:** NUM 13:30

## العدد 13: 31 (id: 633939)

**لماذا قال الرجال الذين صعدوا مع كالب إنهم غير قادرين على مهاجمة الشعب؟**

قال الرجال الذين صعدوا مع كالب إنهم غير قادرين على مهاجمة الشعب لأنهم أشد منهم.

* **Associated Passages:** NUM 13:31

## العدد 13: 33 (id: 633940)

**كيف عبّر الرجال عن شعورهم بصغر حجمهم مقارنة بالعمالقة في الأرض؟**

قال الرجال إنهم في نظر أنفسهم كانوا مثل الجراد مقارنة بالجبابرة في الأرض.

* **Associated Passages:** NUM 13:33

## العدد ١٤: ١ (id: 633941)

**كيف استجابت الجماعة للأخبار عن الجبابرة في الأرض؟**

في تلك الليلة، رفعت كل الجماعة صوتها وصرخت، و بكى الشعب.

* **Associated Passages:** NUM 14:1

## العدد 14: 2 (id: 633942)

**ماذا تمنت جماعة بني إسرائيل أن يحدث عندما تذمروا على موسى وهارون؟**

قالوا لموسى وهارون أنهم تمنوا لو ماتوا في أرض مصر أو في القفر.

* **Associated Passages:** NUM 14:2

## العدد 14: 3 (id: 633943)

**ما الذي ظنوا أنه كان أفضل من دخول الأرض التي قادهم إليها الرب؟**

ظنوا أن الأفضل لهم كان العودة إلى مصر مع نسائهم وأطفالهم.

* **Associated Passages:** NUM 14:3

## العدد 14: 4 (id: 633944)

**ما الذي ناقشه الناس فيما بينهم؟**

ناقشوا فكرة إقامة قائد جديد والرجوع إلى مصر.

* **Associated Passages:** NUM 14:4

## العدد 14: 5 (id: 633945)

**ما الذي قام به موسى وهارون أمام الجماعة؟**

سقط موسى وهارون على وجهيهما أمام الجماعة.

* **Associated Passages:** NUM 14:5

## العدد 14: 6–7 (id: 633946)

**كيف كان رد فعل يشوع وكالب؟**

مزق يشوع وكالب ثيابهما وتحدثا إلى جميع الشعب.

* **Associated Passages:** NUM 14:6–NUM 14:7

## العدد 14: 8 (id: 633947)

**ماذا قال يشوع وكالب للجماعة عن ما سيحدث إذا سر بهم الرب؟**

قالا إنه إذا سر بهم الرب، فسوف يدخلهم إلى تلك الأرض ويعطيها لهم.

* **Associated Passages:** NUM 14:8

## العدد 14: 8 (#2) (id: 633948)

**كيف وصف يشوع وكالب الأرض؟**

وصف يشوع وكالب الأرض بأنها تفيض لبنًا وعسلًا.

* **Associated Passages:** NUM 14:8

## العدد 14: 9 (id: 633949)

**لماذا قال يشوع وكالب إن حماية شعب الأرض ستُزال؟**

قالا إن حماية شعب الأرض ستُزال عنهم لأن الرب مع شعب إسرائيل.

* **Associated Passages:** NUM 14:9

## العدد 14: 10 (id: 633950)

**ماذا أرادت كل الجماعة أن تفعل بيشوع وكالب، وأين ظهرت مجد الرب؟**

أرادت كل الجماعة أن ترجم يشوع وكالب حتى الموت. وظهر مجد الرب في خيمة الاجتماع.

* **Associated Passages:** NUM 14:10

## العدد 14: 12 (id: 633951)

**كيف أظهر الرب رغبته في مباركة نسل موسى بعد تعرضهم للوبأ وحرمانهم من الميراث؟**

قال الرب لموسى إنه سيجعل من نسله أكبر وأعظم من بني إسرائيل.

* **Associated Passages:** NUM 14:12

## العدد 14: 13 (id: 633952)

**ماذا توقع موسى أن يفعل المصريون عندما يعلمون أن الرب أهلك بني إسرائيل؟**

قال موسى إن المصريين سيخبرون شعب هذه الأرض.

* **Associated Passages:** NUM 14:13

## العدد 14: 16 (id: 633953)

**ماذا قال موسى أن الأمم ستقول إذا قتل الرب بني إسرائيل في القفر؟**

قال إنهم سيقولون إن الرب لم يقدر على إدخال هذا الشعب إلى الأرض التي حلف أن يعطيها لهم، فقتلهم في القفر.

* **Associated Passages:** NUM 14:16

## العدد ١٤ : ١٩ (id: 633954)

**لماذا طلب موسى من الرب أن يصفح عن خطايا بني إسرائيل؟**

طلب موسى من الرب أن يصفح عن شعبه بسبب عظمة نعمته.

* **Associated Passages:** NUM 14:19

## العدد 14: 20–21 (id: 633955)

**ماذا قال الرب إنه سيحدث لأنه صفح عنهم استجابةً لطلب موسى؟**

قال الرب إنه ما دام حيًا، ستمتلئ الأرض كلها بمجده.

* **Associated Passages:** NUM 14:20–NUM 14:21

## العدد 14: 22 (id: 633956)

**ماذا فعل جميع أولئك الذين رأوا مجد الرب وآيات قوته التي صنعها في مصر وفي البرية؟**

جميع الذين رأوا مجده وآياته جربوه عشر مرات ولم يسمعوا لقوله.

* **Associated Passages:** NUM 14:22

## العدد ١٤: ٢٣ (id: 633957)

**ماذا سيحدث لأولئك الذين أهانوا الرب؟**

الشعب الذي أهان الرب لن يرى الأرض التي حلف الرب أن يمنحها لآبائهم.

* **Associated Passages:** NUM 14:23

## العدد 14: 24 (id: 633958)

**ما الذي قام به كالب بسبب امتلاكه روحًا مختلفة، وما الذي سيحدث له؟**

امتلك كالب روحًا مختلفة، فاتبَع الرب تمامًا؛ لذلك سيدخل الأرض التي استكشفها، وسيكون لنسله نصيب فيها.

* **Associated Passages:** NUM 14:24

## العدد 14: 25 (id: 633959)

**ما هو المكان الذي أمر الرب الشعب بالذهاب إليه في اليوم التالي؟**

قال الرب للشعب أن ينصرفوا في الغد ويرتحلوا إلى القفر في طريق البحر الأحمر.

* **Associated Passages:** NUM 14:25

## العدد 14: 29 (id: 633960)

**أي فئة عمرية قال الرب إنها ستموت في القفر؟**

قال الرب إن جثث الأشخاص الذين تبلغ أعمارهم عشرين سنة فصاعدًا ستسقط في القفر.

* **Associated Passages:** NUM 14:29

## العدد 14: 30 (id: 633961)

**من هما الرجلان الوحيدان اللذان تتجاوز أعمارهم العشرين وقال الرب إنه سيأخذهم إلى الأرض التي وعد بها لهم؟**

قال إنه سيأخذ كالب ويشوع فقط إلى الأرض التي وعد بها كموطن لهم.

* **Associated Passages:** NUM 14:30

## العدد 14: 31 (id: 633962)

**من قال الرب إنه سيأخذهم أيضًا إلى الأرض؟**

قال إنه سيأخذ إلى الأرض الأطفال الذين اعتقد الآباء أنهم سيكونون غنيمة في القفر.

* **Associated Passages:** NUM 14:31

## العدد 14: 34 (id: 633963)

**كم عدد السنوات التي سيتحمل فيها الشعب عواقب ذنوبهم ولماذا هذا العدد؟**

سيتحملون عواقب ذنوبهم لمدة أربعين سنة لأنهم تجسسوا الأرض لمدة أربعين يومًا.

* **Associated Passages:** NUM 14:34

## العدد 14: 36–37 (id: 633964)

**ماذا حدث للرجال الذين ذهبوا ليتجسسوا الأرض؟**

الرجال الذين أرسلهم موسى ليتجسسوا الأرض ماتوا جميعًا بسبب الوبا.

* **Associated Passages:** NUM 14:36–NUM 14:37

## العدد 14: 38 (id: 633965)

**من بقي على قيد الحياة من الرجال الذين ذهبوا ليتجسسوا الأرض؟**

من بين الرجال الذين ذهبوا ليتجسسوا الأرض، بقي يشوع وكالب فقط على قيد الحياة.

* **Associated Passages:** NUM 14:38

## العدد ١٤: ٤١–٤٢ (id: 633966)

**لماذا قال موسى للشعب ألا يدخلوا الأرض؟**

قال موسى لهم ألا يصعدوا لأنهم كانوا يتجاوزون قول الرب ولأن الرب ليس في وسطهم لمنع أعدائهم عن هزيمتهم.

* **Associated Passages:** NUM 14:41–NUM 14:42

## العدد 14: 44 (id: 633967)

**من الذين لم يغادروا المحلة ليصعدوا إلى رأس الجبل مع الشعب؟**

لم يغادر موسى ولا تابوت عهد الرب المحلة عندما صعدوا إلى الجبال.

* **Associated Passages:** NUM 14:44

## العدد 15: 3 (id: 633968)

**ماذا كانت تنتج القرابين في الأعياد للرب؟**

كانت القرابين في الأعياد تنتج رائحة سرور للرب.

* **Associated Passages:** NUM 15:3

## العدد 15: 4 (id: 633969)

**ما هي تقدمة الدقيق التي كان عليهم إحضارها مع تقدمة الكبش؟**

مع تقديم الكبش، كان عليهم إحضار تقدمة من الدقيق المخلوط بالزيت.

* **Associated Passages:** NUM 15:4

## العدد 15: 5 (id: 633970)

**ما هي التقدمة التي كانت يجب أن يجلبها الناس مع محرقتهم أو مع ذبيحة كل خروف؟**

طلب من الناس أن يحضروا الخمر كتقدمة مع محرقتهم أو مع ذبيحة كل خروف.

* **Associated Passages:** NUM 15:5

## العدد 15: 12–13 (id: 633971)

**من الذي تم توجيهه ليتبع هذه القوانين بشأن التقدمات؟**

تم توجيه جميع بني إسرائيل الأصليين لإعداد الذبائح والتقدمات كما وصفها الرب هنا.

* **Associated Passages:** NUM 15:12–NUM 15:13

## العدد 15:15–16 (id: 633972)

**كيف كانت القوانين والقرارات تطبق على المقيم الغريب مع شعب إسرائيل؟**

كانت نفس القوانين والمرسوم يطبق على المسافر والأجنبي الذي بقي مع شعب إسرائيل.

* **Associated Passages:** NUM 15:15–NUM 15:16

## العدد 15: 20 (id: 633973)

**ماذا كان يجب على الناس أن يفعلوا بأول عجينهم؟**

كان يجب على الناس أن يرفعوا قرصًا من أول عجينهم.

* **Associated Passages:** NUM 15:20

## العدد 15: 21 (id: 633974)

**كم مرة الرب الشعب بأن يقدموا تقدمة من أول عجينهم؟**

قال إنه يجب عليهم رفع تقدمة من أول عجينهم في اجيال الشعب.

* **Associated Passages:** NUM 15:21

## العدد 15: 24 (id: 633975)

**ما الذي يجب على الجماعة فعله تجاه خطايا السهو؟**

كان يجب على الجماعة بأكملها تقديم ثورًا واحدًا ابن بقر، وتقدمة من الدقيق وخمر للسكيب، وتيس واحد من المعز كذبيحة للخطية.

* **Associated Passages:** NUM 15:24

## العدد 15: 25–26 (id: 633976)

**عمّن كان يجب أن يُكفِّر الكاهن وما السبب وراء ذلك؟**

كان على الكاهن أن يُكفِّر عن كل جماعة بني إسرائيل لأن الخطية كانت سهوًا.

* **Associated Passages:** NUM 15:25–NUM 15:26

## العدد 15: 30–31 (id: 633977)

**ما الذي كان ينبغي فعله للشخص الذي قام بأي عمل بتحدٍ (بيدٍ رفيعة) ولماذا؟**

الشخص الذي قام بأي فعل بتحدٍ (بيدٍ رفيعة) يجب أن يُقطع من بين شعبه لأنه احتقر كلمة الرب ونقض وصيته.

* **Associated Passages:** NUM 15:30–NUM 15:31

## العدد 15: 35–36 (id: 633978)

**ماذا فعلت الجماعة بالرجل الذي وُجد يجمع الحطب يوم السبت؟**

قامت الجماعة بإخراجه خارج المحلة ورجموه حتى الموت.

* **Associated Passages:** NUM 15:35–NUM 15:36

## العدد 15: 38 (id: 633979)

**بماذا أُمِرَ بني إِسْرَائِيلَ أن يصنعوا على ثيابهم؟**

تم أمر بني إِسْرَائِيل بصنع أهداب لتعليقها في أذيال ثيابهم باستخدام شريطة من الأسمانجوني (الأزرق).

* **Associated Passages:** NUM 15:38

## العدد 15: 39 (id: 633980)

**ما الذي ستُذَكِّرهم بهم الأهداب ليقوموا به؟**

كانت الأهداب تذكيرًا لهم بالحفاظ على جميع وصايا الرب وعدم الطواف وراء (اتِّبَاع) قلوبهم وأعينهم.

* **Associated Passages:** NUM 15:39

## العدد 15: 40 (id: 633981)

**بماذا ستُذكِّرهم الأهداب أيضًا؟**

كانت الأهداب تذكيرًا بضرورة طاعة جميع وصايا الرب وأن يكونوا مُقَدَّسين ومخصصين لله.

* **Associated Passages:** NUM 15:40

## العدد 15: 41 (id: 633982)

**ماذا قال الرب إنه فعل ليصبح إله شعب إسرائيل؟**

قال الرب إنه أخرجهم من أرض مصر ليكون إلهًا لهم.

* **Associated Passages:** NUM 15:41

## العدد 16: 1 (id: 633983)

**من الذي اجتمع مع داثان، وأبيرام، وأون ضد موسى؟**

 جمع قورح بعض الرجال ضد موسى

* **Associated Passages:** NUM 16:1

## العدد 16: 2 (id: 633984)

**من الذين انضموا إلى قورح وداثان وأبيرام وأون في التمرد ضد موسى؟**

اجتمع مائتان وخمسون من رؤساء شعب إسرائيل للمقاومة ضد موسى.

* **Associated Passages:** NUM 16:2

## العدد 16: 3 (id: 633985)

**من هما الرجلان اللذان اعتقد قورح والآخرون أنهما يرفعان أنفسهما فوق بقية جماعة الرب؟**

اعتقدوا أن موسى وهارون يرفعان أنفسهما فوق بقية جماعة الرب.

* **Associated Passages:** NUM 16:3

## العدد 16: 4 (id: 633986)

**ماذا فعل موسى عندما سمع ما قاله الرؤساء؟**

سقط موسى على وجهه عندما سمع ما قاله الرؤساء له.

* **Associated Passages:** NUM 16:4

## العدد 16: 5 (id: 633987)

**من الذين قال موسى أن الرب سيعلن لقورح والذين معه أنه قد اختارهم ليكهنوا له، وأنه يُقَرِّبهم إليه في الصباح؟**

قال موسى أن الرب سيعلن لقورح والذين معه عن الذين قد اختارهم ليكهنوا له، وأنه سيُقَرِّبهم إليه في الصباح.

* **Associated Passages:** NUM 16:5

## العدد 16: 6–7 (id: 633988)

**من الذين طلب منهم موسى إحضار المجامر لإظهار من اختاره الرب ليكون المُقَدَّس، وماذا كانوا سيفعلون بمجامرهم؟**

طلب موسى من قورح وجميع جماعته إحضار المجامر في اليوم التالي ووضع النار والبخور فيها أمام الرب ليظهر من اختاره الرب ليكون المُقَدَّس.

* **Associated Passages:** NUM 16:6–NUM 16:7

## العدد 16: 8–9 (id: 633989)

**ما هو العمل الذي أفرز الرب اللاويين للقيام به ضمن جماعة إسرائيل؟**

كان الرب قد أفرز اللاويين عن جماعة إِسْرَائِيل ليُقَرِّبهم إليه، ليعملوا في مسكنه، وليقفوا قدام الجماعة لخدمتهم.

* **Associated Passages:** NUM 16:8–NUM 16:9

## العدد 16: 10–11 (id: 633990)

**ضد من اتفق قورح واللاويون عندما طالبوا بالكهنوت الذي كان لهارون وتذمروا عليه؟**

اتفق قورح واللاويون على الرب عندما طالبوا بكهنوت هارون وتذمروا عليه.

* **Associated Passages:** NUM 16:10–NUM 16:11

## العدد 16: 12–13 (id: 633991)

**ماذا قال داثان وأبيرام عندما دعاهم موسى للمجيء، وماذا قالوا عن موسى؟**

قال داثان وأبيرام إنهم لن يصعدا إلى موسى. وقالا أن موسى أصعدهم من أرض تفيض لبنًا وعسلًا ليُميتهم في البرية، وأنه يريد أن يترأس عليهم.

* **Associated Passages:** NUM 16:12–NUM 16:13

## العدد 16: 15 (id: 633992)

**ماذا طلب موسى من الرب بغيظٍ بخصوص تقدمة داثان وأبيرام، وماذا قال موسى إنه لم يأخذ منهم وماذا لم يفعل لهم؟**

طلب موسى من الرب بغيظٍ ألا يلتفت إلى تقدمتهما، وأكد موسى أنه لم يأخذ منهم حمارًا واحدًا ولم يُسئ إلى أحد منهم.

* **Associated Passages:** NUM 16:15

## العدد 16: 16–17 (id: 633993)

**ماذا طلب موسى من الرجال الـ 250 وهارون أن يُحضروا معهم في اليوم التالي وأين كان يجب عليهم أن يأتوا؟**

قال موسى لهارون والرجال الـ 250 الذين معه أن يأتوا أمام الرب مع مجامرهم.

* **Associated Passages:** NUM 16:16–NUM 16:17

## العدد 16: 19 (id: 633994)

**ماذا حدث عندما اجتمع قورح وأتباعه ضد موسى وهارون ووقفوا عند باب خيمة الاجتماع؟**

عندما اجتمع قورَح وأتباعه ضد موسى وهارون ووقفوا عند باب خيمة الاجتماع، تراءى مجد الرب لكل الجماعة.

* **Associated Passages:** NUM 16:19

## العدد 16: 20–21 (id: 633995)

**ماذا طلب الرب من موسى وهارون أن يفعلا؟**

أراد الرب من موسى وهارون أن يفترزا (ينفصلا) من بين هذه الجماعة لكي يفنيهم في لحظة.

* **Associated Passages:** NUM 16:20–NUM 16:21

## العدد 16: 22 (id: 633996)

**ماذا فعل هارون وموسى وقالا عندما أمرهم الله، إله أرواح جميع البشر، بأن يفترزا من بين الجماعة التي اجتمعت عند باب الخيمة؟**

خرَّ موسى وهارون على وجهيهما وكَلَّما الله، إله أرواح جميع البشر، متسائلين إذا كان يجب أن يسخط على كل الجماعة عندما يخطئ رجل واحد.

* **Associated Passages:** NUM 16:22

## العدد 16: 23–24 (id: 633997)

**ماذا طلب الرب من موسى أن يخبر الجماعة بفعله؟**

أمر الرب موسى بأن يكلم الجماعة بأن يطلعوا من حوالي مسكن (خيام) قورح وداثان وأبيرام.

* **Associated Passages:** NUM 16:23–NUM 16:24

## العدد 16: 25–26 (id: 633998)

**من الذي تبع موسى عندما ذهب إلى داثان وأبيرام وأخبر الجماعة بالاعتزال عن خيام هؤلاء القوم البغاة وعدم لمس أي شيء مما لهم؟**

تبع شيوخ إسرائيل موسى عندما ذهب إلى داثان وأبيرام، وأخبروا الجماعة بالاعتزال عن خيام هؤلاء القوم البغاة وعدم لمس أي شيء مما لهم.

* **Associated Passages:** NUM 16:25–NUM 16:26

## العدد 16: 27 (id: 633999)

**من اللذين خرجا من خيمتيهما ووقفا عند بابيها مع نسائهما وبنيهما وأطفالهما؟**

خرج داثان وأبيرام ووقفا في باب خيمتيهما مع نسائهما وبنيهما وأطفالهما.

* **Associated Passages:** NUM 16:27

## العدد 16: 28–30 (id: 634000)

**كيف سيعرف الشعب أن الرب هو الذي أرسل موسى للقيام بكل تلك الأعمال وأنها ليست من نفسه؟**

إذا مات هؤلاء الرجال كموت كل إنسانٍ، فإن الرب لم يرسل موسى. ولكن إذا ابتدع الرب فتحة في الأرض وابتلعتهم ليهبطوا أحياء إلى الهاوية، فسيعلم الجميع أن هؤلاء القوم قد ازدروا بالرب.

* **Associated Passages:** NUM 16:28–NUM 16:30

## العدد 16: 31–32 (id: 634001)

**ماذا حدث عندما فرغ موسى من الكلام إلى قورح ورجاله؟**

عندما فرغ موسى من التكلم بكل هذا الكلام، انشقت الأرض وابتلعت قورح، الرجال وعائلاتهم وكل ما كان لهم.

* **Associated Passages:** NUM 16:31–NUM 16:32

## العدد 16: 33 (id: 634002)

**ما الذي حدث لأفراد عائلاتهم؟**

نزل الجميع مع عائلاتهم أحياء إلى الهاوية، وانطبقت الأرض عليهم، فبادوا من بين الجماعة.

* **Associated Passages:** NUM 16:33

## العدد 16: 34 (id: 634003)

**ماذا فعل جميع بني إسرائيل، ومم كانوا يخافون؟**

هرب جميع بني إسرائيل لأنهم كانوا يخشون أن تبتلعهم الأرض.

* **Associated Passages:** NUM 16:34

## العدد 16: 35 (id: 634004)

**ماذا حدث للرجال الـ 250 الذين قربوا البخور إلى الرب؟**

خرجت نار من عند الرب وأكلت الـ 250 رجلًا الذين قَرَّبوا البخور.

* **Associated Passages:** NUM 16:35

## العدد 16: 37 (id: 634005)

**ما الذي كلم به الرب موسى ليُخبر أَلِعَازَار، بن هَارون الكاهن، أن يفعله ولماذا؟**

كلم الرب موسى بأن يخبر ألعازار أن يرفع المجامر من الحريق ويذري النار هناك، لأن المجامر قد تَقَدَّست وأصبحت مخصصة للرب.

* **Associated Passages:** NUM 16:37

## العدد 16: 38 (id: 634006)

**ماذا طلب موسى من ألعازار أن يفعل بمجامر هؤلاء الذين فقدوا حياتهم بسبب خطيتهم؟**

كان على أَلِعَازَار أن يعمل المجامر صفائح مطروقة ليصنع غشاءً للمذبح لأنهم كانوا قد قدَّموها أمام الرب فتَقَدَّست.

* **Associated Passages:** NUM 16:38

## العدد 16: 38 (#2) (id: 634007)

**لأي أمر سيكون غشاء المذبح علامة؟**

سيكون غشاء المذبح علامة لبني إسرائيل على حضور الرب.

* **Associated Passages:** NUM 16:38

## العدد 16: 39–40 (id: 634008)

**لأي أمر أصبحت مجامر النحاس تذكارًا؟**

ستكون تذكارًا لبني إِسْرَائِيل، لكي لا يقترب رجلٌ أجنبيٌّ ليس من نسل هَارون ليُبَخِّر بخورًا أمام الرب.

* **Associated Passages:** NUM 16:39–NUM 16:40

## العدد 16: 41 (id: 634009)

**بماذا تذمر كل جماعة بني إسرائيل في الغد على موسى وهارون؟**

في صباح اليوم التالي، تذمر كل جماعة بني إسرائيل على موسى وهارون، قائلين إن موسى وهارون قد قتلا شعب الرب.

* **Associated Passages:** NUM 16:41

## العدد 16: 42 (id: 634010)

**ماذا حدث عندما نظرت الجماعة إلى خيمة الاجتماع؟**

كانت السحابة تغطي خيمة الاجتماع وتراءى مجد الرب.

* **Associated Passages:** NUM 16:42

## العدد 16: 43 (id: 634011)

**إلى أين ذهب موسى وهارون؟**

جاء موسى وهارون إلى قُدَّام خيمة الاجتماع.

* **Associated Passages:** NUM 16:43

## العدد 16: 45 (id: 634012)

**ماذا قال الرب لموسى عندما وقف أمام الخيمة المُقَدَّسة؟**

أخبر الرب موسى أنه يجب عليهما أن يطلعا من وسط هذه الجماعة حتى يفنيهم بلحظة.

* **Associated Passages:** NUM 16:45

## العدد 16: 45 (#2) (id: 634013)

**ماذا فعل هارون وموسى عندما أمرهما الرب أن يطلعا من وسط الجماعة؟**

خرَّ هارون وموسى على وجهيهما عندما طُلب منهما أن يطلعا من وسط الجماعة.

* **Associated Passages:** NUM 16:45

## العدد 16: 46 (id: 634014)

**ماذا طلب موسى من هارون أن يفعل لوقف الوباء الناتج عن سخط الرب؟**

طلب موسى من هارون أن يأخذ المجمرة، ويجعل فيها نارًا من على المذبح، ثم يضع فيها البخور، ويذهب بها مسرعًا إلى الجماعة ويُكفِّر عنهم.

* **Associated Passages:** NUM 16:46

## العدد 16: 47–48 (id: 634015)

**إلى أين ركض هارون عندما ابتدأ الوبأ ليُكَفِّر عن الشعب، وبين ماذا كان يقف؟**

ركض هارون إلى وسط الجماعة عندما ابتدأ الوبأ في الشعب، ليُكَفِّر عن الشعب، ووقف بين الموتى والأحياء.

* **Associated Passages:** NUM 16:47–NUM 16:48

## العدد 16: 49 (id: 634016)

**بالإضافة إلى الذين ماتوا بسبب قورح، ما عدد الذين ماتوا بسبب الوبإ؟**

بالإضافة إلى الذين ماتوا بسبب قورح، بلغ عدد الذين ماتوا بسبب الوبإ 14,700\.

* **Associated Passages:** NUM 16:49

## العدد 16: 50 (id: 634017)

**ماذا حدث عندما رجع هارون إلى باب الخيمة؟**

امتنع الوبأ عندما عاد هارون إلى باب الخيمة المُقَدَّسة.

* **Associated Passages:** NUM 16:50

## العدد 17: 2 (id: 634018)

**ماذا طلب الرب من شعب إسرائيل أن يأخذوا من كل سبط، وماذا يفعلون بما أخذوه؟**

أمر الرب موسى بأن يُبلغ شعب إسرائيل بأخذ اثنتي عشرة عصا، عصا لكل بيت أب من جميع رؤسائهم حسب بيوت آبائهم، وكتابة اسم كل واحد على عصاه.

* **Associated Passages:** NUM 17:2

## العدد 17: 3 (id: 634019)

**ما هو الاسم الذي أمر الرب موسى بوضعه على عصا لاوي؟**

أمر الله موسى بكتابة اسم هارون على عصا اللاويين.

* **Associated Passages:** NUM 17:3

## العدد 17: 4 (id: 634020)

**ماذا كان يجب على موسى أن يفعل بالعصي الاثني عشر؟**

كان يجب على موسى أن يضع العصي في خيمة الاجتماع أمام الشهادة (تابوت العهد).

* **Associated Passages:** NUM 17:4

## العدد 17: 4 (#2) (id: 634021)

**ماذا قال الرب سيحدث لعصا الرجل الذي اختاره؟**

الرجل الذي اختاره الرب ستُفرِخ (ستُنبت) عصاه.

* **Associated Passages:** NUM 17:4

## العدد 17: 5 (id: 634022)

**ماذا سيحدث عندما يجعل الرب العصا تُفرخ؟**

سيُسَكِّن الرب عنه تذمرات بني إِسْرَائِيل ضد موسى.

* **Associated Passages:** NUM 17:5

## العدد 17: 6 (id: 634023)

**عندما كَلَّم موسى بني إسرائيل، من الذي أعطى موسى العصي؟**

أعطاه جميع رؤسائهم عِصيّهم، بما في ذلك هارون.

* **Associated Passages:** NUM 17:6

## العدد 17: 8 (id: 634024)

**ماذا حدث لإحدى العصي عندما وضعها موسى أمام الرب في خيمة الشهادة؟**

عندما وضع موسى العصي أمام الرب في خيمة الشهادة، أفرخت عصا هارون وأنتجت زهورًا ولوزًا ناضجًا.

* **Associated Passages:** NUM 17:8

## العدد 17: 9 (id: 634025)

**ماذا فعل موسى بكل العصي؟**

أخرج موسى جميع العصيّ من أمام الرب، فنظر كل شخص عصاه وأخذها.

* **Associated Passages:** NUM 17:9

## العدد 17: 10 (id: 634026)

**ماذا أمر الرب موسى أن يفعل بعصا هارون؟**

أمر الرب موسى بوضع عصا هارون أمام تابوت العهد (أمام الشهادة).

* **Associated Passages:** NUM 17:10

## العدد 17: 10 (#2) (id: 634027)

**لماذا أمر الرب موسى بوضع عصا هارون أمام لوحي العهد (أمام الشهادة)؟**

أمر الرب موسى بوضع عصا هارون أمام لوحي العهد لتكون علامة على ذنب الشعب المتمرد، وذلك لتكُف تذمراتهم عن الرب.

* **Associated Passages:** NUM 17:10

## العدد 17: 12–13 (id: 634028)

**ممَّ كان يخاف شعب إسرائيل؟**

كان شعب إسرائيل خائفًا من أنهم سيفنون وسيهلكون حيث قد اقترب الجميع إلى مسكن الرب.

* **Associated Passages:** NUM 17:12–NUM 17:13

## العدد 18: 1 (id: 634029)

**عن ماذا قال الرب إن هارون وبنوه وبيت أبيه سيكونون هم وحدهم مسؤولين؟**

أخبر الرب هارون أن عليه هو وبنوه وبيت أبيه أن يكونوا مسؤولين عن جميع الخطايا المرتكبة ضد المَقدِس.

* **Associated Passages:** NUM 18:1

## العدد 18: 1 (#2) (id: 634030)

**من قال الله إنه سيكون مسؤولًا عن جميع الذنوب التي يرتكبها أي شخص في الكهنوت؟**

سيكون هارون وبنوه فقط مسؤولين عن جميع الذنوب التي يرتكبها أي شخص في الكهنوت.

* **Associated Passages:** NUM 18:1

## العدد 18: 2 (id: 634031)

**أي سبط كان سيساعد هارون وأبنائه عندما كانوا يخدمون أمام خيمة الشهادة؟**

سبط لاوي، وهو سبط أسلاف هارون، سينضم لمساعدة هارون وأبنائه عندما يخدمون أمام خيمة الشهادة.

* **Associated Passages:** NUM 18:2

## العدد 18: 3 (id: 634032)

**أين لم يكن يُسمح للاويين بأن يقتربوا في أثناء حراستهم لهارون وللخيمة؟**

لم يكن مسموحًا للاويين بأن يقتربوا من أمتعة القُدس أو من المذبح.

* **Associated Passages:** NUM 18:3

## العدد 18: 3 (#2) (id: 634033)

**ماذا سيحدث إذا اقترب اللاويون من أمتعة القُدس أو من المذبح؟**

إذا اقترب اللاويون من أمتعة القُدس أو من المذبح، فسيموتون هم وهارون.

* **Associated Passages:** NUM 18:3

## العدد 18: 4 (id: 634034)

**من الذي لم يُسمح له بأن يقترب من هارون؟**

لم يُسمح للأجنبي بأن يقترب من هارون.

* **Associated Passages:** NUM 18:4

## العدد 18: 4 (#2) (id: 634035)

**ما هي المسؤولية التي كان سيتحملها اللاويون؟**

كان اللاويون يقترنون بهارون ويحفظون حراسة خيمة الاجتماع مع كل خدمة الخيمة.

* **Associated Passages:** NUM 18:4

## العدد 18: 5 (id: 634036)

**لماذا كان يجب على هارون وبنيه حراسة القُدس وحراسة المذبح؟**

كان يجب على هارون وبنيه حراسة القُدس وحراسة المذبح لكي لا يحل سخط الرب على شعب إسرائيل مرة أخرى.

* **Associated Passages:** NUM 18:5

## العدد 18: 6 (id: 634037)

**ما العطية التي أعطاها الرب لهارون وبنيه، ولماذا أعطاها لهم؟**

اختار يهوه اللاويين كعطية لهارون، معطاة للرب، ليخدموا خدمة خيمة الاجتماع.

* **Associated Passages:** NUM 18:6

## العدد 18: 7 (id: 634038)

**من الذين كان يحفظون (يُمارسون) كهنوتهم مع ما للمذبح وما هو داخل الحجاب؟**

كان هارون وبنيه فقط هم الذين يحفظون كهنوتهم بخصوص ما للمذبح وما هو داخل الحجاب.

* **Associated Passages:** NUM 18:7

## العدد 18: 7 (#2) (id: 634039)

**ما الذي سيحدث لأي أجنبي يقترب من مذبح الرب داخل الحجاب؟**

أي أجنبي يقترب من مذبح الرب داخل الحجاب كان يُقتل.

* **Associated Passages:** NUM 18:7

## العدد 18: 8–9 (id: 634040)

**ما الذي كان سيُعطى لهارون وبنيه كفريضة دهرية من أقداس الرب؟**

الأشياء من جميع الأقداس التي قدمها شعب إسرائيل للرب والتي لم تُحرق بالكامل ستُعطى لهارون وبنيه كفريضة دهرية.

* **Associated Passages:** NUM 18:8–NUM 18:9

## العدد 18: 9 (id: 634041)

**ما هي التقدمات الأخرى التي كانت ستُعطى له ولبنيه؟**

كل قرابين كان يقدمها الشعب \- بما في ذلك كل التقدمات، وكل ذبائح الخطية، وكل ذبائح الإثم \- كانت ستُعطى لهارون وبنيه.

* **Associated Passages:** NUM 18:9

## العدد 18: 10 (id: 634042)

**كيف كان ينبغي لكل ذَكَر من اللاويين أن يأكل تلك القرابين؟**

كان يجب على كل لاوي ذَكَر أن يأكل تلك القرابين باعتبارها قُدسًا للرب.

* **Associated Passages:** NUM 18:10

## العدد 18: 11 (id: 634043)

**لمن خصص الرب الرفيعة من العطايا مع كل الترديدات المُقَدَّمة من شعب إسرائيل كفريضة دهرية؟**

أعطى الرب الرفيعة من العطايا مع كل الترديدات المُقَدَّمة من شعب إسرائيل إلى هارون وبنيه وبناته كفريضة دهرية.

* **Associated Passages:** NUM 18:11

## العدد 18: 12–13 (id: 634044)

**ما الأشياء الأخرى التي أعطاها الرب لبيت هارون؟**

كل دسم الزيت، وكل دسم المسطار والحنطة، وأوائل الثمار، وأبكار كل ما في أرضهم التي يُقَدِّمها الناس للرب تكون لهارون ولكل طاهر في بيته.

* **Associated Passages:** NUM 18:12–NUM 18:13

## العدد 18: 15 (id: 634045)

**ما الذي كان يُمكن للناس أن يفدوه؟**

كان يُمكن للناس أن يفدوا كل بكر إنسان وكل بكر بهيمة نجسة.

* **Associated Passages:** NUM 18:15

## العدد 18: 16 (id: 634046)

**متى كان يُمكن للناس فداء الابن البكر؟**

كان يُمكن للناس فداء الابن البكر من ابن شهر واحد.

* **Associated Passages:** NUM 18:16

## العدد 18: 17–18 (id: 634047)

**ما هي الحيوانات التي لم يكن مقبولًا أن تُفدى ولكنها كانت قُدسًا للرب وقود رائحة سرور، التي كان هارون وبنوه يأكلونها؟**

لم يُقبل فداء بكر البقر أو بكر الضأن أو بكر المعز لأنها كانت قدسًا للرب وقود رائحة سرور، وكان لحمها مخصصًا لهارون وبنيه.

* **Associated Passages:** NUM 18:17–NUM 18:18

## العدد 18: 19 (id: 634048)

**ما الذي قال الرب إنه سيُعطى لهارون وبنيه وبناته حقًا دهريًا، لأنها كانت ميثاق ملح دهريًا أمام الرب لهارون ولزرعه (لنسله) معه؟**

أعطى الرب جميع رفائع الأقداس (التقدمات) التي يرفعها بنو إسرائيل للرب إلى هارون وبنيه وبناته حقًا دهريًا، لأنها كانت ميثاق ملح دهريًا أمام الرب لهارون ولزرعه معه.

* **Associated Passages:** NUM 18:19

## العدد 18: 20 (id: 634049)

**لماذا أخبر الرب هارون بأنه لن يكون له نصيب في الأرض وسط الشعب؟**

أخبر الرب هارون بأنه لن يكون له نصيب في الأرض وسط الشعب لأن الرب هو قِسمه ونصيبه.

* **Associated Passages:** NUM 18:20

## العدد 18: 21 (id: 634050)

**ما الذي أعطاه الرب أيضًا لبني لاوي كميراث عوض خدمتهم التي يخدمونها في خيمة الاجتماع؟**

أعطى الرب كل عُشر في إسرائيل لبني لاوي كميراث عوض خدمتهم التي يخدمونها في خيمة الاجتماع.

* **Associated Passages:** NUM 18:21

## العدد 18: 22 (id: 634051)

**من الذين قال الرب إنهم سيموتون من ذلك الحين فصاعدًا إذا اقترب الناس من خيمة الاجتماع؟**

أخبر الرب هارون أنه من الآن فصاعدًا لا يمكن لشعب إسرائيل الاقتراب من خيمة الاجتماع، وإلا فسيموتون.

* **Associated Passages:** NUM 18:22

## العدد 18: 27 (id: 634052)

**ما هي الرفيعة التي يرفعها اللاويون للرب متى أخذوا العشر من بني إسرائيل من الحنطة أو الخمر؟**

كانت الرفيعة التي يرفعها اللاويون للرب عبارة عن عُشر مما أعطاهم بنو إسرائيل من الحنطة أو الخمر.

* **Associated Passages:** NUM 18:27

## العدد 18: 28 (id: 634053)

**إلى من كان اللاويون يرفعون رفيعة للرب من جميع العشور التي كانوا يأخذون من بني إسرائيل؟**

كان اللاويون يرفعون رفيعة للرب ويعطونها لهارون من جميع العشور التي كانوا يأخذون من بني إسرائيل

* **Associated Passages:** NUM 18:28

## العدد 18: 32 (id: 634054)

**ما الذي سيحدث إذا قام اللاويون بتدنيس أقداس بني إسرائيل؟**

إذا دنَّس اللاويون أقداس بني إسرائيل، فسوف يموتون.

* **Associated Passages:** NUM 18:32

## العدد 19: 2 (id: 634055)

**ما هي فريضة الشريعة التي أمر بها الرب بني إسرائيل؟**

أمر الرب بني إسرائيل بإحضار بقرة حمراء صحيحة لا عيب فيها ولم يَعلُ عليها نير من قبل.

* **Associated Passages:** NUM 19:2

## العدد 19: 3 (id: 634056)

**أين كان ألعَازار الكاهن يأخذ البقرة التي يذبحها شخص أمامه؟**

كان على ألعَازار الكاهن أن يأخذ البقرة، التي كان يجب أن يذبحها شخص قدامه، إلى خارج المحلة.

* **Associated Passages:** NUM 19:3

## العدد 19: 4 (id: 634057)

**ماذا كان ألعَازار يفعل بدم البقرة؟**

كان ألعَازار يأخذ من دمها بإصبعه وينضح سبع مرات إلى جهة وجه خيمة الاجتماع.

* **Associated Passages:** NUM 19:4

## العدد 19: 5 (id: 634058)

**ماذا كان يجب أن يفعل كاهن آخر بالبقرة؟**

كان يجب على كاهن آخر أن يحرق جلد البقرة ولحمها ودمها مع فرثِها أمام ألعازَار.

* **Associated Passages:** NUM 19:5

## العدد 19: 6 (id: 634059)

**أين كان الكاهن يضع خشب أرز وزوفا وقرمزًا؟**

كان على الكاهن أن يطرح خشب أرز وزوفا وقرمزًا في وسط حريق البقرة.

* **Associated Passages:** NUM 19:6

## العدد 19: 7 (id: 634060)

**كم من الوقت يظل ألعازار نجسًا بعد أن يغسل ثيابه ويَرحَض جسده بالماء وبعد ذلك يرجع إلى المحلة؟**

كان ألعازار يظل نجسًا إلى المساء بعد أن يغسل ثيابه ويَرحَض جسده بالماء وبعد ذلك يرجع إلى المحلة.

* **Associated Passages:** NUM 19:7

## العدد 19: 8 (id: 634061)

**كم من الوقت يظل الكاهن الذي أحرق العجلة نجسًا بعد أن غسل ثيابه واغتسل بالماء وبعد ذلك يرجع إلى المحلة؟**

كان الكاهن الذي أحرق العجلة يظل نجسًا إلى المساء، وذلك بعد أن غسل ثيابه واغتسل بالماء وبعد ذلك يرجع إلى المحلة.

* **Associated Passages:** NUM 19:8

## العدد 19: 9 (id: 634062)

**ماذا كان يفعل رجل طاهر برماد البقرة؟**

كان يجمع رجل طاهر رماد البقرة ويضعه خارج المحلة في مكان طاهر.

* **Associated Passages:** NUM 19:9

## العدد 19: 9 (#2) (id: 634063)

**ماذا كان يحدث للرماد الذي وُضع خارج المحلة في مكان طاهر؟**

كان هذا الرماد يُحفظ لبني إسرائيل لخلطه بماء للتطهير من الخطية لأنه جاء من ذبيحة خطية.

* **Associated Passages:** NUM 19:9

## العدد 19: 10 (id: 634064)

**ما هي الفريضة الدهرية بشأن من يجمع رماد البقرة؟**

الشخص الذي كان يجمع رماد البقرة، كان يغسل ثيابه ويظل نجسًا إلى المساء.

* **Associated Passages:** NUM 19:10

## العدد 19: 11 (id: 634065)

**ما هي المدة التي يبقى فيها الشخص الذي مس ميتًا ميتة إنسان ما نجسًا؟**

أي شخص مس ميتًا ميتة إنسان ما، يظل نجسًا إلى اليوم السابع.

* **Associated Passages:** NUM 19:11

## العدد 19: 12 (id: 634066)

**كيف يمكن للشخص الذي مس ميتًا ميتة إنسان ما أن يطهر نفسه؟**

أي شخص مس ميتًا ميتة إنسان ما، يجب أن يُطِّهر نفسه في اليوم الثالث واليوم السابع ليكون طاهرًا في اليوم السابع.

* **Associated Passages:** NUM 19:12

## العدد 19: 12 (#2) (id: 634067)

**ماذا يحدث لأي شخص مس ميتًا ميتة إنسان ولم يُطهر نفسه في اليوم الثالث؟**

الشخص الذي لم يُطهر نفسه في اليوم الثالث بعد مس ميتًا ميتة إنسان لن يكون طاهرًا في اليوم السابع.

* **Associated Passages:** NUM 19:12

## العدد 19: 13 (id: 634068)

**لماذا يبقى الشخص الذي مس ميتًا ميتة إنسان ولم يطِّهر نفسه نجسًا، وماذا سيحدث لذلك الشخص؟**

الشخص الذي مس ميتًا ميتة إنسان ولم يطِّهر نفسه سيبقى نجسًا لأنه قد نجس مسكن الرب. سيتم قطع ذلك الشخص من إسرائيل وسيظل نجسًا.

* **Associated Passages:** NUM 19:13

## العدد 19: 14 (id: 634069)

**ماذا يحدث لأي شخص يدخل إلى خيمة مات فيها شخص ما أو كان موجودًا في الخيمة عند وفاة شخص ما؟**

كل من دخل الخيمة حيث مات شخص ما، وكل من كانوا في الخيمة، سيكونون نجسين مدة سبعة أيام.

* **Associated Passages:** NUM 19:14

## العدد 19: 15 (id: 634070)

**ماذا كان يحدث لكل إناء مفتوح ليس عليه سداد بعصابة عند موت شخص داخل الخيمة؟**

كل إناء مفتوح ليس عليه سداد بعصابة يصبح نجسًا عندما يموت شخص داخل الخيمة.

* **Associated Passages:** NUM 19:15

## العدد 19: 16 (id: 634071)

**ما هي الشريعة على كل من مس على وجه الصحراء قتيلًا بالسيف أو ميتًا أو عظم إنسان أو قبرًا؟**

كل إسرائيلي كان يمس على وجه الصحراء قتيلًا بالسيف أو ميتًا أو عظم إنسان أو قبرًا، يصير نجسًا مدة سبعة أيام.

* **Associated Passages:** NUM 19:16

## العدد 19: 17 (id: 634072)

**ما الذي كان يجب استخدامه للشخص النجس، ومع ماذا كان يُخلط؟**

كان يجب استخدام غبار حريق ذبيحة الخطية ويُجعل عليه ماءً حيًا في إناء.

* **Associated Passages:** NUM 19:17

## العدد 19: 18 (id: 634073)

**ماذا فعل شخص ما بغبار حريق ذبيحة الخطية المحترقة الذي تم خلطه في إناء مع ماء حي.**

باستخدام الزوفا، كان يجب على شخص طاهر أن ينضح بعضًا من ذلك الماء على الخيمة وعلى الأمتعة وعلى الأشخاص الذين كانوا في الخيمة حيث توفي شخص ما. كما كان يُنضح من هذا الماء على الشخص الذي مس عظم إنسان، أو ميت، أو قبر.

* **Associated Passages:** NUM 19:18

## العدد 19: 21 (id: 634074)

**ماذا حدث لمن رش ماء النجاسة، وكم من الوقت يظل نجسًا؟**

الشخص الذي رش ماء النجاسة كان عليه غسل ثيابه، ويكون نجسًا إلى المساء.

* **Associated Passages:** NUM 19:21

## العدد 19: 22 (id: 634075)

**ما الذي يحدث لأي شخص يلمس شيئًا لمسه شخص نجس؟**

أي شخص يلمس شيئًا لمسه الشخص النجس يصبح نجسًا إلى المساء.

* **Associated Passages:** NUM 19:22

## العدد 20: 1 (id: 634076)

**من الذي آتى إلى برية صين في الشهر الأول وأقام في قادش؟**

آتى شعب إسرائيل إلى برية صين.

* **Associated Passages:** NUM 20:1

## العدد 20: 1 (#2) (id: 634077)

**ما الذي حدث لمريم في قادش؟**

ماتت مريم هناك ودُفنت في قادش.

* **Associated Passages:** NUM 20:1

## العدد 20: 2–3 (id: 634078)

**ما الذي حدث وجعل الشعب يجتمعون على موسى وهارون؟**

لم يكن ماء للجماعة.

* **Associated Passages:** NUM 20:2–NUM 20:3

## العدد 20: 4 (id: 634079)

**ماذا سأل الشعب موسى وهارون؟**

سأل الشعب موسى وهارون عن سبب جلبهم لهم ولماشيتهم إلى هذه البرية ليموتوا هناك.

* **Associated Passages:** NUM 20:4

## العدد 20: 5 (id: 634080)

**ما الذي لم يكن موجودًا للشعب في برية صين؟**

لم يكن لدى الشعب بذور للزرع أو تين أو كروم أو رمان أو ماء للشرب.

* **Associated Passages:** NUM 20:5

## العدد 20: 6 (id: 634081)

**ماذا رأى موسى وهارون عندما ذهبا إلى باب خيمة الاجتماع وسقطا على وجهيهما؟**

تراءى لهم مجد الرب حينما سقطا على وجهيهما عند باب الخيمة.

* **Associated Passages:** NUM 20:6

## العدد 20: 7–9 (id: 634082)

**لماذا أمر الرب موسى أن يأخذ عصاه ويجمع الجماعة ويكلم الصخرة أمام أعين الناس؟**

أمر الرب موسى أن يفعل ذلك لكي يخرج ماء من الصخرة وتسقي الجماعة ومواشيهم.

* **Associated Passages:** NUM 20:7–NUM 20:9

## العدد 20: 10 (id: 634083)

**ماذا قال موسى للشعب قبل أن يضرب الصخرة؟**

وصف موسى الشعب بأنهم مردة.

* **Associated Passages:** NUM 20:10

## العدد 20: 10–11 (id: 634084)

**ما الذي حدث عندما ضرب موسى الصخرة مرتين بعصاه؟**

عندما ضرب موسى الصخرة، خرج منها ماء غزير، فشربت الجماعة ومواشيهم.

* **Associated Passages:** NUM 20:10–NUM 20:11

## العدد 20: 12–13 (id: 634085)

**ماذا أخبر الرب موسى وهارون أنه سيحدث لأنهما لم يؤمنا به أو يُقَدِّسَاه أمام أعين بني إسرائيل؟**

قال الرب لهما إنهما لن يُدخلا هذه الجماعة إلى الأرض التي أعطاهم الرب إياها.

* **Associated Passages:** NUM 20:12–NUM 20:13

## العدد 20: 14–16 (id: 634086)

**إلى من أرسل موسى رسلًا ليبلغهم بالمَشَقَّات التي أصابت الشعب؟**

أرسل موسى رسلًا إلى ملك أدوم.

* **Associated Passages:** NUM 20:14–NUM 20:16

## العدد 20: 17 (id: 634087)

**ما الذي طلب موسى من ملك أدوم أن يسمح للشعب بفعله؟**

طلب موسى من الملك أن يدع شعب إسرائيل يَمُرُّوا في الأرض.

* **Associated Passages:** NUM 20:17

## العدد 20: 17 (#2) (id: 634088)

**ماذا قال موسى أن الشعب لن يفعلوا حتى يتجاوزوا تخوم الملك؟**

قال موسى إن الشعب لن يميلوا يمينًا أو يسارًا حتى يجتازوا تخوم الملك.

* **Associated Passages:** NUM 20:17

## العدد 20: 18 (id: 634089)

**ماذا كان رد الملك على موسى؟**

أجاب الملك وقال بأن شعب إسرائيل لا يمكنهم المرور عبر أرضه، وأنه سيخرج للقائهم بالسيف إذا حاولوا المرور.

* **Associated Passages:** NUM 20:18

## العدد 20: 19 (id: 634090)

**كيف كان رد شعب إسرائيل على ملك أدوم؟**

رد شعب إسرائيل بأنهم سيكتفون بالسير على طريق الملك (الطريق الرئيسي)، وأنهم سيدفعون ثمن أي ماء تشربه مواشيهم، وأنهم سيمرون فقط دون القيام بأي شيء إضافي.

* **Associated Passages:** NUM 20:19

## العدد 20: 20–21 (id: 634091)

**ماذا فعل ملك أَدوم بعد أن رفض السماح لشعب إسرائيل بالمرور عبر أرضه؟**

خرج ملك أدوم للقاء إسرائيل بشعبٍ غفيرٍ وبيدٍ شديدة.

* **Associated Passages:** NUM 20:20–NUM 20:21

## العدد 20: 21 (id: 634092)

**ماذا فعل إسرائيل عندما آبى ملك أدوم السماح لهم بعبور تخومه؟**

تحول إسرائيل عن أرض أدوم.

* **Associated Passages:** NUM 20:21

## العدد 20: 22 (id: 634093)

**إلى أين ذهب بنو إسرائيل عندما ارتحلوا من قادش؟**

آتى بنو إسرائيل إلى جبل هور.

* **Associated Passages:** NUM 20:22

## العدد 20 :23–24 (id: 634094)

**ماذا قال الرب لموسى وهارون في جبل هور بشأن نتيجة عصيانهما له؟**

أخبرهم الرب أن هارون يجب أن يُضم إلى قومه، وأنه لن يدخل الأرض المعطاة لشعب إسرائيل لأنهما عصيا كلمة الرب عند ماء مريبة.

* **Associated Passages:** NUM 20:23–NUM 20:24

## العدد 20: 25 (id: 634095)

**من طلب الرب من موسى وهارون أن يأخذا معهما إلى جبل هور؟**

طلب الرب من موسى وهارون إحضار ألِعازار، ابن هارون، معهما إلى جبل هور.

* **Associated Passages:** NUM 20:25

## العدد 20: 26 (id: 634096)

**لماذا أمر الرب موسى أن ينزع ثياب هارون الكهنوتية عنه وأن يلبسها لألِعازار ابنه؟**

قال الرب لهم إن هارون يجب أن يموت ويُضم إلى قومه.

* **Associated Passages:** NUM 20:26

## العدد 20: 27–29 (id: 634097)

**ماذا فعلت الجماعة بعد أن أطاع موسى أوامر الرب ورأوا أن هارون قد مات؟**

لما رأى كل الجماعة أن هارون قد مات، بكى جميع بيت إسرائيل عليه مدة ثلاثين يومًا.

* **Associated Passages:** NUM 20:27–NUM 20:29

## العدد 21: 1 (id: 634098)

**ماذا فعل الكنعاني ملك عَرَاد عندما سمع أن إِسرائيل جاء في طريق أَتَارِيمَ؟**

حارب ملك عَرَاد إِسرائيل وسبى منهم سبيًا.

* **Associated Passages:** NUM 21:1

## العدد 21: 2–3 (id: 634099)

**كيف استجاب الرب لنذر إِسْرَائِيلَ بأنه سيُحَرِّم مُدن ملك عَرَاد بالكامل إذا دفعهم الرب ليده؟**

سمع الرب لإسرائيل ومنحهم النصر على الكنعانيين.

* **Associated Passages:** NUM 21:2–NUM 21:3

## العدد 21: 3 (id: 634100)

**ما اسم المكان الذي حرم فيه إسرائيل الكنعانيين ومدنهم؟**

دُعي اسم المكان حُرمَة.

* **Associated Passages:** NUM 21:3

## العدد 21: 4 (id: 634101)

**ماذا حدث لنفس الشعب عندما ارتحلوا من جبل هور في طريق بحر سوف ليدوروا حول أرض أدوم؟**

ضاقت نفس الشعب في الطريق.

* **Associated Passages:** NUM 21:4

## العدد 21: 5 (id: 634102)

**ما هي شكوى الناس ضد الله وموسى؟**

تكلم الشعب على الله وعلى موسى وتساءلوا عن سبب إخراجهم من مصر ليموتوا في البرية، حيث لم يكن لديهم خبز أو ماء، وقد كرهت أنفسهم الطعام السخيف.

* **Associated Passages:** NUM 21:5

## العدد 21: 6 (id: 634103)

**ماذا حدث للشعب عندما أرسل الرب الحيَّات المحرقة عليهم؟**

لدغت الحيات شعب إسرائيل، فمات الكثير منهم.

* **Associated Passages:** NUM 21:6

## العدد 21: 7 (id: 634104)

**ماذا طلب الشعب من موسى أن يفعل بعد أن اعترفوا بخطيتهم إذ تكلموا على الرب وعلى موسى؟**

طلب الشعب من موسى أن يصلي إلى الرب ليرفع الحيَّات عنهم.

* **Associated Passages:** NUM 21:7

## العدد 21: 8 (id: 634105)

**ماذا طلب الرب من موسى أن يفعل بعد أن صلى موسى من أجل الشعب؟**

أمر الرب موسى بصنع حية محرقة وأن يضعها على راية.

* **Associated Passages:** NUM 21:8

## العدد 21: 9 (id: 634106)

**ماذا يحدث إذا نظر إنسان إلى الحية النحاسية بعد أن لدغته حية؟**

الشخص الذي كان ينظر إلى الحية النحاسية بعد أن تكون حية قد لدغته، كان يحيا.

* **Associated Passages:** NUM 21:9

## العدد 21: 16 (id: 634107)

**ماذا وجد الناس لما جاءوا إلى بِئْرٍ؟**

كان هناك بئر حيث أمر الرب موسى بجمع الشعب ليعطيهم ماءًا.

* **Associated Passages:** NUM 21:16

## العدد 21: 17–18 (id: 634108)

**عن أي شيء ترنم إسرائيل؟**

ترنموا عن البئر التي حفرها الرؤساء ليزودنهم بالماء.

* **Associated Passages:** NUM 21:17–NUM 21:18

## العدد 21: 21 (id: 634109)

**إلى من أرسل إسرائيل رسلًا؟**

أرسل بنو إسرائيل رسلًا إلى سيحون ملك الأموريين.

* **Associated Passages:** NUM 21:21

## العدد 21: 22 (id: 634110)

**ما الذي طلبه رسل بني إسرائيل من سيحون؟**

طلب شعب إسرائيل المرور عبر أرضه دون الشرب من آباره والالتزام بالبقاء على طريق الملك.

* **Associated Passages:** NUM 21:22

## العدد 21: 23 (id: 634111)

**كيف استجاب الملك لطلب بني إسرائيل؟**

لم يسمح الملك لإسرائيل بالمرور عبر حدوده، فجمع قومه وخرج لمحاربة إسرائيل في البرية.

* **Associated Passages:** NUM 21:23

## العدد 21: 24 (id: 634112)

**كيف رد إسرائيل على هجوم سيحون؟**

ضرب بنو إسرائيل جيش سيحون بحد السيف وملكوا أرضه.

* **Associated Passages:** NUM 21:24

## العدد 21: 31 (id: 634113)

**أين بدأ بنو إسرائيل بالإقامة؟**

بدأ بنو إسرائيل بالإقامة في أرض الأموريين.

* **Associated Passages:** NUM 21:31

## العدد 21: 32 (id: 634114)

**ماذا حدث بعد أن أرسل موسى رجالًا ليتجسس يَعزير؟**

أخذوا قراها وطردوا الأموريين الذين كانوا هناك.

* **Associated Passages:** NUM 21:32

## العدد 21: 33 (id: 634115)

**ماذا فعل عوج عندما تحول إسرائيل وصعد في طريق باشان؟**

خرج عوج وجميع قومه لمحاربة بني إسرائيل في إِذْرَعِي.

* **Associated Passages:** NUM 21:33

## العدد 21: 34 (id: 634116)

**ماذا قال الرب لموسى بشأن عوج وقومه؟**

أخبر الرب موسى ألا يخاف من عوج وأن يفعل به كما فعل بنو إسرائيل بسيحون ملك الأموريين، لأن الرب قد دفعه ليده هو وجميع قومه وأرضه.

* **Associated Passages:** NUM 21:34

## العدد 21: 35 (id: 634117)

**كيف استجاب موسى وشعب إسرائيل لتوجيهات الرب؟**

قام موسى والشعب بقتل عوج وبنيه وجيشه وشعبه، وملكوا أرضه.

* **Associated Passages:** NUM 21:35

## العدد 22: 1 (id: 634118)

**ما اسم المدينة القريبة من الموضع الذي نزل فيه شعب إسرائيل في عربات موآب في عبر نهر الأردن؟**

كانت مدينة أريحا عبر الأردن، بالقرب من المكان الذي نزلوا فيه.

* **Associated Passages:** NUM 22:1

## العدد 22: 2–3 (id: 634119)

**لماذا فزع شعب موآب جدًا من شعب إسرائيل؟**

فزع شعب موآب جدًا من شعب إسرائيل لأنهم رأوا كل ما فعله بنو إسرائيل بالأموريين، ولأن عددهم كثير.

* **Associated Passages:** NUM 22:2–NUM 22:3

## العدد 22: 4 (id: 634120)

**لأي بلد كان بالاق ملكًا؟**

كان بالاق ملكًا لموآب.

* **Associated Passages:** NUM 22:4

## العدد 22: 5–6 (id: 634121)

**ماذا أراد بالاق من بَلعام أن يفعل نحو الشعب الذي جاء من مصر؟**

أراد بالاق من بَلعام أن يلعن الشعب الذي جاء من مصر.

* **Associated Passages:** NUM 22:5–NUM 22:6

## العدد 22: 5–6 (#2) (id: 634122)

**لماذا أراد بالاق من بَلعام أن يلعن الشعب الذي جاء من مصر؟**

أراد من بَلعام أن يلعن ذلك الشعب لأنه غطى وجه الأرض، وهو مقيم مقابله، وكان أعظم منه.

* **Associated Passages:** NUM 22:5–NUM 22:6

## العدد 22: 6 (id: 634123)

**ما الذي علم بَالَاق أن بَلْعَام يستطيع أن يفعله؟**

كان بَالَاق يعلم أن من يباركه بَلْعَام يكون مباركًا، ومن يلعنه يكون ملعونًا.

* **Associated Passages:** NUM 22:6

## العدد 22: 8 (id: 634124)

**ماذا قال بَلعام عندما سمع رسالة بالاق؟**

قال بَلعام إن الرسل يجب أن يبيتوا هناك الليلة، وأنه سيخبرهم بما سيقوله له الرب.

* **Associated Passages:** NUM 22:8

## العدد 22: 11 (id: 634125)

**ماذا قال بَلْعَام لله بشأن طلب هؤلاء الرجال الذين جاءوا إليه من بَالَاق؟**

أخبر بَلعام الله أن بالاق طلب منه أن يلعن شعب إسرائيل لكي يتمكن من محاربتهم وطردهم.

* **Associated Passages:** NUM 22:11

## العدد 22: 12 (id: 634126)

**ماذا أمر الله بَلعام أن يفعل بخصوص الذهاب مع الرسل وبشأن لعن شعب إسرائيل؟**

قال الله لبَلعام ألا يذهب مع الرجال وألا يلعن شعب إسرائيل.

* **Associated Passages:** NUM 22:12

## العدد 22: 13 (id: 634127)

**ماذا قال بَلعام لرؤساء بالاق في الصباح؟**

قال بَلْعَام لرؤساء بَالَاق أن ينطلقوا إلى أرضهم لأن الرب أبَى أن يسمح له بالذهاب معهم.

* **Associated Passages:** NUM 22:13

## العدد 22: 14 (id: 634128)

**ماذا قال الرؤساء لبَالَاق عند عودتهم إليه؟**

أخبر الرؤساء بالاق أن بلعام أبَى أن يأتي معهم.

* **Associated Passages:** NUM 22:14

## العدد 22: 17 (id: 634129)

**كيف حاول بَالَاق إقناع بَلْعَام بالمجيء إليه عندما أرسل رؤساء أكثر وأعظم إلى بَلْعَام؟**

حاول بالاق أن يجعل بَلعام يلعن إسرائيل بواسطة إغرائه بأنه سيكرمه بإكرام عظيم، وأنه يفعل كل ما يطلبه منه.

* **Associated Passages:** NUM 22:17

## العدد 22: 18 (id: 634130)

**ماذا قال بلعام لرجال بالاق ردًا على طلبهم؟**

أخبرهم بَلعام أنه لا يستطيع أن يتجاوز كلمة الرب، إلهه، ولا يستطيع أن يفعل صغيرًا أو كبيرًا عمّا قال له.

* **Associated Passages:** NUM 22:18

## العدد 22: 19 (id: 634131)

**لماذا طلب بَلْعَامَ من رجال بَالَاق المكوث هناك تلك الليلة؟**

طلب بَلعام من رجال بالاق أن يمكثوا هناك تلك الليلة حتى يتمكن من معرفة ما الذي يعود يتكلم به الرب له.

* **Associated Passages:** NUM 22:19

## العدد 22: 20 (id: 634132)

**ماذا قال الله لبَلعام أن يفعل عندما جاء إليه في الليل؟**

عندما جاء الله إلى بَلعام تلك الليلة، قال له أن ينهض ويذهب مع رجال بالاق، ولكن يجب عليه أن يفعل فقط ما يأمره به الله.

* **Associated Passages:** NUM 22:20

## العدد 22: 21 (id: 634133)

**ماذا فعل بَلعام في الصباح؟**

قام بَلعام صباحًا وشد على أتانه وذهب مع رؤساء موآب.

* **Associated Passages:** NUM 22:21

## العدد 22: 22 (id: 634134)

**لماذا حمي غضب الله؟**

حمي غضب الله لأن بَلْعَام ذهب معهم.

* **Associated Passages:** NUM 22:22

## العدد 22: 22 (#2) (id: 634135)

**ماذا فعل ملاك الرب؟**

وقف ملاك الرب في الطريق ليقاوم بَلْعَام.

* **Associated Passages:** NUM 22:22

## العدد 22: 23 (id: 634136)

**ماذا أبصرت أتان بَلعام واقفًا في الطريق؟**

أبصرت الأتان ملاك الرب واقفًا في الطريق وسيفه مسلول في يده.

* **Associated Passages:** NUM 22:23

## العدد 22: 23 (#2) (id: 634137)

**ماذا فعلت أتان بَلعام عندما رأت ملاك الرب، وماذا فعل بَلعام بأتانه؟**

مالت الأتان عن الطريق ومشت في حقل، فضرب بَلعام الأتان ليردها إلى الطريق.

* **Associated Passages:** NUM 22:23

## العدد 22: 24 (id: 634138)

**ماذا كان يوجد على يمين ويسار ملاك الرب عندما وقف في خندق للكروم؟**

كان هناك حائط على يمين الملاك وحائط آخر على يساره.

* **Associated Passages:** NUM 22:24

## العدد 22: 25 (id: 634139)

**ماذا فعلت الأتان عندما رأت ملاك الرب بالسيف المسلول في خندق الكروم، وكيف رد بَلْعَامَ على تصرف أتانه؟**

عندما رأت الأتان ملاك الرب، زحمت الحائط وضغطت رِجلَ بَلعام بالحائط؛ فضربها بَلعام مرة أخرى.

* **Associated Passages:** NUM 22:25

## العدد 22: 27 (id: 634140)

**ماذا فعلت الأتان عندما رأت ملاك الرب في مكان ضيق حيث ليس سبيل للنكوب يمينًا أو شمالًا، وماذا فعل بَلعام؟**

ربضت الأتان تحت بَلعام، فضربها بَلعام بعصاه.

* **Associated Passages:** NUM 22:27

## العدد 22: 28 (id: 634141)

**ماذا قالت الأتان لبَلعام عندما فتح الرب فمها لتتكلم؟**

سألت الأتان بَلعام عن السبب الذي جعله يضربها ثلاث مرات.

* **Associated Passages:** NUM 22:28

## العدد 22: 29 (id: 634142)

**كيف رد بَلعام على الأتان، وماذا كان يتمنى أن يفعل بها؟**

أجاب بَلعام الأتان بأنه ضربها لأنها ازدرت به، وتمنى لو كان لديه سيف في يده ليتمكن من قتلها.

* **Associated Passages:** NUM 22:29

## العدد 22: 31 (id: 634143)

**ماذا رأى بَلعام وفعل عندما فتح الرب عينيه؟**

رأى بَلْعَام ملاك الرب واقفًا في الطريق وسيفه المسلول في يده، فَخرَّ ساجدًا على وجهه إلى الأرض.

* **Associated Passages:** NUM 22:31

## العدد 22: 32–33 (id: 634144)

**لماذا أوضح ملاك الرب لبَلْعَامَ سبب تصرف أتانه بهذه الطريقة؟**

قال الملاك لبَلْعَام إنه عندما رأت الأتان الملاك، مالت ثلاث مرات عن الطريق.

* **Associated Passages:** NUM 22:32–NUM 22:33

## العدد 22: 33 (id: 634145)

**ماذا قال الملاك كان سيحدث لبَلْعَامَ لو لم تمل أتانه عن الطريق؟**

أخبر الملاك بَلْعَام أنه لو لم تمل الأتان عن الملاك، لكان قد قتل بَلْعَام وأستبقى الأتان.

* **Associated Passages:** NUM 22:33

## العدد 22: 34 (id: 634146)

**بماذا اعترف بَلعام للملاك، وماذا عرض أن يفعل؟**

قال بَلْعَام أنه قد أخطأ وعرض أن يرجع إلى المكان الذي أتى منه.

* **Associated Passages:** NUM 22:34

## العدد 22: 35 (id: 634147)

**كيف رد الملاك على بَلعام؟**

أخبر الملاك بَلْعَام بأنه يجب أن يذهب مع الرجال، ولكن عليه أن يتكلم فقط بالكلمات التي يخبره بها الملاك.

* **Associated Passages:** NUM 22:35

## العدد 22: 36 (id: 634148)

**ماذا فعل بَالَاق عندما علم بوصول بَلْعَامَ؟**

خرج بالاق لاستقبال بَلعام.

* **Associated Passages:** NUM 22:36

## العدد 22: 37 (id: 634149)

**ماذا سأل بالاق بَلعام عندما التقاه في مدينة موآب عند تخم أرنون الذي في أقصى التخوم؟**

سأل بَالَاق بَلْعَام لماذا لم يأتِ عندما استدعاه، وهل لم يعتقد بَلْعَام أن بَالَاق كان قادرًا على أن يكرمه.

* **Associated Passages:** NUM 22:37

## العدد 22: 38 (id: 634150)

**ماذا قال بَلْعَام لبَالَاق إنه يستطيع أن يقوله فقط؟**

أخبر بَلعام بالاق أنه لا يمكنه إلا أن ينطق بالكلمات التي يضعها الله في فمه.

* **Associated Passages:** NUM 22:38

## العدد 22: 39–40 (id: 634151)

**ماذا فعل بَالَاق عندما وصل هو وبَلْعَام إلى قَرية حصوت؟**

عندما وصلوا إلى قرية حصوت، ذبح بالاق بقرًا وغنمًا وأرسل بعض اللحم إلى بَلعام وإلى الرؤساء الذين كانوا معه.

* **Associated Passages:** NUM 22:39–NUM 22:40

## العدد 22: 41 (id: 634152)

**ماذا كان بَلْعَام يستطيع أن يرى عندما أخذه بَالَاق إلى مرتفعات بعل؟**

لم يتمكن بَلعام من رؤية سوى جزء من بني إسرائيل في معسكرهم.

* **Associated Passages:** NUM 22:41

## العدد 23: 1 (id: 634153)

**ماذا طلب النبي بَلعام من الملك بالاق أن يفعل؟**

طلب بَلعام من بالاق أن يبني له سبعة مذابح ويهيئ سبعة ثيران وسبعة كباش.

* **Associated Passages:** NUM 23:1

## العدد 23: 2 (id: 634154)

**ماذا فعل بالاق بخصوص طلب بَلعام؟**

فعل بَالَاق كما تكلم بَلْعَام، وأصعد ثورًا وكبشًا على كل مذبح.

* **Associated Passages:** NUM 23:2

## العدد 23: 3 (id: 634155)

**ماذا قال بَلْعَام لبَالَاق أن الرب قد يفعل عندما ينطلق بَلْعَام جانبًا؟**

أخبر بَلْعَام بَالَاق أن الرب قد يوافي للقائه، ثم يخبره بكل ما يظهر له الرب.

* **Associated Passages:** NUM 23:3

## العدد 23: 5 (id: 634156)

**ماذا طلب الرب من بَلعام أن يفعل؟**

أمر الرب بَلعام بأن يرجع إلى بالاق ليتحدث إليه برسالة.

* **Associated Passages:** NUM 23:5

## العدد 23: 7–8 (id: 634157)

**ما السؤالان اللذان طرحهما بَلعام في الجزء الأول من الرسالة (المثل) التي أعطاها له الله؟**

سأل بَلْعَام، "كيف ألعن من لم يلعنه الله؟ وكيف أشتم من لم يشتمه الرب؟"

* **Associated Passages:** NUM 23:7–NUM 23:8

## العدد 23: 9 (id: 634158)

**ماذا قال بَلعام عن كيف يحسب إسرائيل نفسه؟**

قال بَلْعَام إن شعب إِسرائيل لم يُحسب بين باقي الشعوب (لم يَحسب نفسه مجرد أمة عادية).

* **Associated Passages:** NUM 23:9

## العدد 23: 10 (id: 634159)

**ماذا قال بَلعام عن عدد إسرائيل؟**

قال إنه لا يمكن لأحد أن يُحصي حتى ربع إسرائيل بعددٍ.

* **Associated Passages:** NUM 23:10

## العدد 23: 10 (#2) (id: 634160)

**ما نوع الموت الذي تمنى بلعام أن يموته؟**

تمنى بَلْعَام أن يموت موت الأبرار، وأن تكون آخرته كآخرة شعب إسرائيل.

* **Associated Passages:** NUM 23:10

## العدد 23: 11 (id: 634161)

**ماذا قال بَالَاق أن بَلْعَام قد فعل بدلاً من أن يلعن أعداءه؟**

قال بَالَاق إن بَلْعَام قد بارك أعداءه بدلاً من أن يلعنهم.

* **Associated Passages:** NUM 23:11

## العدد 23: 12 (id: 634162)

**كيف رد بَلْعَام عندما قال له بَالَاق إنه بارك أعداءه بدلاً من أن يلعنهم؟**

أجاب بَلْعَام بأنه كان حريصًا على أن يقول فقط ما يضعه الرب في فمه.

* **Associated Passages:** NUM 23:12

## العدد 23: 13 (id: 634163)

**ماذا أراد بالاق من بَلْعَام أن يفعل عندما أخذه إلى مكان آخر حيث يمكنه رؤية الجزء الأقرب من إسرائيل، أعداء بالاق؟**

أراد بالاق من بَلْعَام أن يلعن أعداءه.

* **Associated Passages:** NUM 23:13

## العدد 23: 14 (id: 634164)

**إلى أين أخذ بالاق بَلْعَام، وماذا فعل هناك؟**

أخذ بالاق بَلْعَام إلى رأس الفِسجَة، وبنى هناك سبعة مذابح أخرى وأصعد ثورًا وكبشًا على كل مذبح.

* **Associated Passages:** NUM 23:14

## العدد 23: 15 (id: 634165)

**ماذا قال بَلْعَام لِبَالَاق أنه سيفعل بينما كان بَالَاق واقفًا بجانب محرقته؟**

قال بَلْعَام إنه ذاهب ليوافي الرب (أي يتقابل معه).

* **Associated Passages:** NUM 23:15

## العدد 23: 19 (id: 634166)

**ما الكلام الذي وضعه الرب في فم بلعام؟**

قال بَلْعَام إنّ الله لا يكذب ولا يُغَيِّر رأيه (يندم).

* **Associated Passages:** NUM 23:19

## العدد 23: 20 (id: 634167)

**ماذا قال بلعام عن عدم قدرته على رد أمر الله بمباركة إسرائيل؟**

قال بَلْعَام إنه لا يستطيع أن يرد أمر الله بمباركة إسرائيل.

* **Associated Passages:** NUM 23:20

## العدد 23: 21 (id: 634168)

**من الذي قال بلعام أنه كان مع بني إسرائيل؟**

قال بلعام إن الرب إلههم كان مع بني إسرائيل.

* **Associated Passages:** NUM 23:21

## العدد 23: 22 (id: 634169)

**ماذا قال بلْعَام عن قوة الله؟**

قال إن قوة الله تشبه قوة الرِّئْمِ (الثور البري).

* **Associated Passages:** NUM 23:22

## العدد 23: 23 (id: 634170)

**ما الأشياء التي لا يمكن أن تعمل ضد إسرائيل أو يمكن أن تؤذيه؟**

العيافة والعرافة لا يمكن أن تعمل ضد إسرائيل ولا يمكن أن تؤذيه.

* **Associated Passages:** NUM 23:23

## العدد 23: 23 (#2) (id: 634171)

**ما الذي كان يجب أن يُقال عن يعقوب وإسرائيل؟**

كان يجب أن نقول، "انظروا ما فعل الله!"

* **Associated Passages:** NUM 23:23

## العدد 23: 24 (id: 634172)

**كيف وصف بلعام حالة شعب إسرائيل؟**

قال إن شعب إسرائيل يرتفع كأسد وأنه لا ينام حتى يأكل فريسة.

* **Associated Passages:** NUM 23:24

## العدد 23: 25 (id: 634173)

**ماذا قال بالاق لبَلْعَام بعد أن قدم بلعام نبوته؟**

قال بَالَاق لِبَلْعَام إنه يَجِبُ ألاّ يلعن بني إسرائيل لعنة ولا أن يباركهم بركة.

* **Associated Passages:** NUM 23:25

## العدد 23: 26 (id: 634174)

**ما الذي قال بلعام لبالاق أنه الشيء الوحيد الذي يمكنه قوله؟**

أخبر بلعام بالاق أنه لا يستطيع أن يقول إلا ما يتكلم به الرب.

* **Associated Passages:** NUM 23:26

## العدد 23: 27 (id: 634175)

**ماذا كان بَالَاق يعتقد أن بَلْعَام قد يتمكن من فعله إذا نقله إلى مكان آخر؟**

ظن بَالَاق أن الله قد يسمح لبَلْعَام بلعن بني إسرائيل من مكان آخر.

* **Associated Passages:** NUM 23:27

## العدد 23: 28 (id: 634176)

**إلى أين أخذ بالاق بلعام الآن؟**

أخذ بالاق بلعام إلى رأس (جبل) فغور.

* **Associated Passages:** NUM 23:28

## العدد 23: 29–30 (id: 634177)

**ماذا طلب بَلْعَامَ من بَالَاق أن يفعل هذه المرة، وماذا كان رد فعل بَالَاق؟**

طلب بلعام من بالاق أن يبني سبعة مذابح، ففعل بالاق كما قال بلعام وأصعد ثورًا وكبشًا على كل مذبح.

* **Associated Passages:** NUM 23:29–NUM 23:30

## العدد 24: 1 (id: 634178)

**ما الذي لم يفعله بلعام النبي عندما رأى أنه يحسن في عيني الرب أن يبارك إسرائيل؟**

لم ينطلق بلعام ليوافي فألًا أي لم يستعمل السحر، بل جعل وجهه نحو البرية.

* **Associated Passages:** NUM 24:1

## العدد 24: 2–3 (id: 634179)

**ماذا حدث عندما رفع بلعام عينيه ورأى إسرائيل حالًّا حسب أسباطه؟**

عندما رفع بلعام عينيه ورأى إسرائيل حالًّا حسب أسباطه، حلّ عليه روح الله ونطق بمثله (نبوته).

* **Associated Passages:** NUM 24:2–NUM 24:3

## العدد 24: 4 (id: 634180)

**ماذا فعل بلعام عندما رأى رؤية القدير؟**

انطرح بلعام وهو مكشوف العينين.

* **Associated Passages:** NUM 24:4

## العدد 24: 5 (id: 634181)

**ماذا قال بَلْعَام عن خيام يَعْقوبَ؟**

قال بَلْعَام إنه ما أحسن خيام يعقوب.

* **Associated Passages:** NUM 24:5

## العدد 24: 6 (id: 634182)

**كيف وصف بلعام جمال المكان الذي عاش فيه إسرائيل؟**

وصف بلعام الأودية كأنها جنَّات على نهر، كشجرات عود غرسها الرب، وكأرزات على مياه.

* **Associated Passages:** NUM 24:6

## العدد 24: 7 (id: 634183)

**كيف بارك الله إسرائيل في الأرض التي عاشوا فيها؟**

بارك الله إسرائيل بمياه تجري وتسقي البذور التي زرعوها.

* **Associated Passages:** NUM 24:7

## العدد 24: 7 (#2) (id: 634184)

**ما الذي سيحدث لمملكة إسرائيل؟**

مملكتهم تتسامى (تكون مُكرَّمة).

* **Associated Passages:** NUM 24:7

## العدد 24: 8 (id: 634185)

**من أين أخرج الله شعبه؟**

لقد أخرج الله شعبه من مصر.

* **Associated Passages:** NUM 24:8

## العدد 24: 8 (#2) (id: 634186)

**ماذا قال بَلْعَام عن قوة الرب؟**

قال بَلْعَام إن قوته تشبه الرِّئْمِ.

* **Associated Passages:** NUM 24:8

## العدد 24: 8 (#3) (id: 634187)

**ما الذي سيحدث للأمم التي حاربت إسرائيل؟**

قال بَلْعَام إن إِسْرَائِيل سيأكل الأمم التي تحاربه، ويقضم عظامهم، ويحطم سهامه.

* **Associated Passages:** NUM 24:8

## العدد 24: 9 (id: 634188)

**بماذا تنبأ بلعام أنه سيحدث لأولئك الذين يباركون أو يلعنون إسرائيل؟**

أولئك الذين يبارِكون إسرائيل سيبارَكون، وأولئك الذين يلعنون إسرائيل سيُلْعَنون.

* **Associated Passages:** NUM 24:9

## العدد 24: 10 (id: 634189)

**كيف عَبَّر بَالَاق عن غضبه تجاه بَلْعَامَ؟**

صفق بَالَاق بيديه بغضب.

* **Associated Passages:** NUM 24:10

## العدد 24: 11 (id: 634190)

**من الذي قال عنه بَالَاق أنه منع بَلْعَام من الحصول على الكرامة (المكافأة)؟**

قال بَالَاق إن الرب منع بَلْعَام من الحصول على الإكرام.

* **Associated Passages:** NUM 24:11

## العدد 24: 13 (id: 634191)

**ما الذي قال بلعام لبالاق إنه لا يستطيع فعله حتى لو أعطاه بالاق ملء بيته فضة وذهبًا؟**

أخبر بلعام بالاق أنه لا يستطيع أن يتجاوز قول الرب ليعمل خيرًا أو شرًا من نفسه، أو ليقول أي شيء يرغب في قوله.

* **Associated Passages:** NUM 24:13

## العدد 24: 13 (#2) (id: 634192)

**ما الشيء الوحيد الذي ذكر بَلْعَام أنه قادر على قوله؟**

قال بلعام إنه لا يستطيع أن يقول إلا الذي يتكلم به الرب.

* **Associated Passages:** NUM 24:13

## العدد 24: 14 (id: 634193)

**بماذا أنبأ بَلْعَام بَالَاق قبل أن ينطلق إلى شعبه؟**

حَذَّر بلعام بالاق مما سيفعله شعب إسرائيل بشعب بالاق في آخر الأيام.

* **Associated Passages:** NUM 24:14

## العدد 24: 16 (id: 634194)

**من الذي قال عنه بلعام أن نبوته وكلماته ومعرفته ورؤياه قد جاءت منه؟**

قال بَلْعَام إن نبوءته وكلماته ومعرفته ورؤياه قد جاءت من الله العلي والقدير.

* **Associated Passages:** NUM 24:16

## العدد 24: 17 (id: 634195)

**ماذا قال بَلْعَام أنه سيبرز من يَعْقوب ويقوم من إِسْرَائِيل؟**

قال بَلْعَام إن كوكبًا سيبرز من يَعْقوب، وسيقوم قضيب من إِسرائيل.

* **Associated Passages:** NUM 24:17

## العدد 24: 17 (#2) (id: 634196)

**ماذا قال بَلْعَام أن هذا الكوكب وهذا القضيب يعملان في موآب وكل بني الوغى؟**

قال بَلْعَام إن هذا الكوكب (النجم) وهذا القضيب (الصولجان) سيحطم ويهلك طرفي موآب وكل بني الوغى.

* **Associated Passages:** NUM 24:17

## العدد 24: 18 (id: 634197)

**ماذا سيحدث لأدوم وسَعِير عندما يهزمهم بنو إِسْرَائِيلَ ببأس؟**

ستصبح أدوم وسعير ميراثًا لإسرائيل، وسيصنع إسرائيل ببأس.

* **Associated Passages:** NUM 24:18

## العدد 24: 19 (id: 634198)

**ماذا سيخرج من يعقوب وما الذي سيفعله؟**

سيخرج ملك من يعقوب وسيهلك الشارد من مدينة.

* **Associated Passages:** NUM 24:19

## العدد 24: 20 (id: 634199)

**ما الذي سيحدث لعَمَالِيق، أول (أعظم) الشعوب؟**

آخرة عماليق، أول الشعوب، إلى الهلاك.

* **Associated Passages:** NUM 24:20

## العدد 24: 21–22 (id: 634200)

**بماذا تنبأ بلعام بشأن ما سيحدث لقاين والقيني الذين عاشوا في مكان محصن في الصخر؟**

قَايِن سيكون للدمار عندما يستأسرهم أَشُّورُ.

* **Associated Passages:** NUM 24:21–NUM 24:22

## العدد 24: 24 (id: 634201)

**ما الذي سيأتي من ناحية كِتِّيمَ ويخضع أَشّور ويخضع عَابِر، وما الذي سيحدث لهم بعد ذلك؟**

ستأتي السفن من ناحية كِتِّيمَ وتُخضع أَشّور وتُخضع عَابِر؛ ولكنها أيضًا ستنتهي بالهلاك.

* **Associated Passages:** NUM 24:24

## العدد 24: 25 (id: 634202)

**ماذا فعل بَلْعَام بعد أن أنهى نبوته الأخيرة، وماذا كان رد فعل بَالَاق؟**

رجع بلعام إلى مكانه، وكذلك فعل بالاق.

* **Associated Passages:** NUM 24:25

## العدد 25: 1–2 (id: 634203)

**لماذا حمي غضب الرب على إسرائيل؟**

ابتدأ الشعب يزنون مع بنات موآب فأكل الشعب وسجدوا لآلهة موآب.

* **Associated Passages:** NUM 25:1–NUM 25:2

## العدد 25: 4 (id: 634204)

**ماذا أمر الرب موسى أن يفعل برؤوس إسرائيل الذين عبدوا بعل فغور؟**

أمر الرب موسى بقتل جميع رؤوس بني إسرائيل الذين عبدوا بعل فغور وأن يُعَلِّقهم أمام الرب.

* **Associated Passages:** NUM 25:4

## العدد 25: 6 (id: 634205)

**أين كانت جماعة بني إسرائيل عندما أحضر إحدى الرجال امرأة مديانية إلى إخوته؟**

عندما أحضر إحدى الرجال امرأة مديانية إلى إخوته، كان شعب إسرائيل يبكون عند باب خيمة الاجتماع.

* **Associated Passages:** NUM 25:6

## العدد 25: 7 (id: 634206)

**ماذا فعل فِينْحَاسُ بْنُ أَلِعَازَارَ عندما رأى الرجل الإسرائيلي والمرأة المديانية؟**

عندما رأى فِينَحَاس الرجل الإسرائيلي والمرأة المديانية، قام من بين الجماعة وأخذ رمحًا في يده.

* **Associated Passages:** NUM 25:7

## العدد 25: 8 (id: 634207)

**ما الذي حدث للرجل الإسرائيلي الذي أحضر امرأة مديانية إلى المحلة أمام موسى؟**

أخذ فينحاس الكاهن رمحًا وطعن به جسدي كل من الرجل والمرأة.

* **Associated Passages:** NUM 25:8

## العدد 25: 8–9 (id: 634208)

**ماذا فعل الله لمنعهم من أن يزنوا مع بنات موآب وعبادة البعل في فغور، وكم كان عدد الذين ماتوا؟**

أرسل الله وبأ أدى إلى موت 24,000 شخص.

* **Associated Passages:** NUM 25:8–NUM 25:9

## العدد 25: 11 (id: 634209)

**لماذا تحول غضب يهوه عن شعب إسرائيل؟**

تحول غضب الرب لأن فِينَحَاس قد غار غيرة الرب.

* **Associated Passages:** NUM 25:11

## العدد 25: 12 (id: 634210)

**ما هو الاسم الأول الذي أطلقه الرب على ميثاقه بالكهنوت الأبدي؟**

دعا الرب ميثاقه بالكهنوت الأبدي، ميثاق السلام.

* **Associated Passages:** NUM 25:12

## العدد 25: 13 (id: 634211)

**لماذا صنع الرب ميثاق الكهنوت الأبدي مع فينحاس؟**

صنع الرب ميثاق الكهنوت الأبدي مع فينحاس لأنه غار لله وقد كفّر عن بني إِسرائيل.

* **Associated Passages:** NUM 25:13

## العدد 25: 17–18 (id: 634212)

**لماذا أمر الرب موسى باعتبار المديانيين أعداء وأن يضربوهم؟**

أمر الله موسى بأن يعتبروا المديانيين أعداء ويضربوهم لأنهم ضايقوا بني إسرائيل بمكايدهم.

* **Associated Passages:** NUM 25:17–NUM 25:18

## العدد 25: 18 (id: 634213)

**كيف أشار الرب إلى كُزْبِي، بنت رئيس لمِدْيَان التي قُتلت يوم الوبأ؟**

أشار الرب إلى كُزْبِي، بنت رئيس لمِدْيَان التي قُتلت يوم الوبأ، باعتبارها أختهم.

* **Associated Passages:** NUM 25:18

## العدد 26: 2 (id: 634214)

**ماذا طلب الرب من موسى وألعازار أن يفعلا بعد الوبأ؟**

أمرهم الرب بأن يأخذا عدد كل جماعة بني إسرائيل من ابن عشرين سنة فصاعدًا، حسب بيوت آبائهم، كل خارج للجند في إسرائيل.

* **Associated Passages:** NUM 26:2

## العدد 26: 4 (id: 634215)

**ماذا طلب موسى وألعازار من الشعب أن يفعلوا بحسب أمر الرب؟**

أبلغوا الشعب أن يأخذوا عدد الأشخاص من ابن عشرين سنة فصاعدًا، والذين خرجوا من أرض مصر.

* **Associated Passages:** NUM 26:4

## العدد 26: 5 (id: 634216)

**من كان الابن البكر لإسرائيل؟**

كان رأوبين هو الابن البكر لإسرائيل.

* **Associated Passages:** NUM 26:5

## العدد 26: 7 (id: 634217)

**كم رجلًا كان المعدودون من عشائر الرأوبينيين؟**

كان المعدودون من عشائر الرأوبينيين 43,730 رجلًا.

* **Associated Passages:** NUM 26:7

## العدد 26: 9 (id: 634218)

**من هم بنو أَلِيآب من نسل رَأوبَيْنَ، وما الذي فعله أبناؤه؟**

أبناء أليآب هم نموئيل وداثان وأبيرام. داثان وأبيرام هما اللذان خاصما موسى وهارون في جماعة قورح حين خاصموا الرب.

* **Associated Passages:** NUM 26:9

## العدد 26: 10 (id: 634219)

**ما الذي حدث لجميع أتباع قورح فصاروا عبرة؟**

فتحت الأرض فاها وابتلعتهم ومات 250 رجلًا بإِحراقِ النارِ.

* **Associated Passages:** NUM 26:10

## العدد 26: 11 (id: 634220)

**من الذي لم ينقطع نسله أبدًا؟**

لم ينقطع نسل قورح.

* **Associated Passages:** NUM 26:11

## العدد 26: 14 (id: 634221)

**من سُجِّل تاليًا من أبناء إسرائيل، وكم بلغ عدد عشائرهم؟**

كانت عشائر الشمعونيين هي التي سُجِّلت تاليًا من أبناء إسرائيل، وبلغ عددهم الإجمالي 22,200 رجلًا.

* **Associated Passages:** NUM 26:14

## العدد 26: 18 (id: 634222)

**كم بلغ عدد رجال عشائر بني جاد؟**

بلغ عدد رجال عشائر بني جاد 40,500 رجلًا.

* **Associated Passages:** NUM 26:18

## العدد 26: 19 (id: 634223)

**ماذا حدث لابني يهوذا، عير وأونان؟**

ماتا في أرض كنعان.

* **Associated Passages:** NUM 26:19

## العدد 26: 22 (id: 634224)

**ما هو عدد رجال عشائر يهوذا الأخرى؟**

عدد رجال عشائر يهوذا الأخرى 76,500 رجلًا.

* **Associated Passages:** NUM 26:22

## العدد 26: 25 (id: 634225)

**ما هو عدد رجال عشائر يسَّاكر؟**

عدد رجال عشائر يسَّاكر هو 64,300 رجلًا.

* **Associated Passages:** NUM 26:25

## العدد 26: 27 (id: 634226)

**كم بلغ عدد رجال عشائر الزبولونيين؟**

بلغ عدد رجال عشائر الزبولونيين 60,500 رجلًا.

* **Associated Passages:** NUM 26:27

## العدد 26: 28 (id: 634227)

**من هم أبناء يوسف؟**

أبناء يوسف هما منسى وأفرايم.

* **Associated Passages:** NUM 26:28

## العدد 26: 33 (id: 634228)

**كم كان عدد بنات صلُفحاد بن حَافَر الذي لم يكن لديه بنون؟**

لم يكن لصلُفحاد بن حَافَر بنون، بل كان لديه خمس بنات.

* **Associated Passages:** NUM 26:33

## العدد 26: 34 (id: 634229)

**كم بلغ عدد رجال عشائر مَنَسَّى؟**

بلغ عدد رجال عشائر مَنَسَّى 52,700 رجلًا.

* **Associated Passages:** NUM 26:34

## العدد 26: 37 (id: 634230)

**كم بلغ عدد رجال عشائر بني أَفْرَايِم؟**

بلغ عدد رجال عشائر بني أَفْرَايِم 32,500 رجلًا.

* **Associated Passages:** NUM 26:37

## العدد 26: 41 (id: 634231)

**كم بلغ عدد رجال عشائر بني بَنْيَامِين؟**

بلغ عدد رجال عشائر بني بَنْيَامِين 45,600 رجلًا.

* **Associated Passages:** NUM 26:41

## العدد 26: 43 (id: 634232)

**كم بلغ عدد رجال عشائر بني دَان؟**

بلغ عدد رجال عشائر بني دَان 64,400 رجلًا.

* **Associated Passages:** NUM 26:43

## العدد 26: 47 (id: 634233)

**كم بلغ عدد رجال عشائر بني أَشِيرَ؟**

بلغ عدد رجال عشائر بني أَشِيرَ 53,400 رجلًا.

* **Associated Passages:** NUM 26:47

## العدد 26: 50 (id: 634234)

**كم بلغ المعدودون من رجال عشائر بني نَفْتَالِي؟**

بلغ المعدودون من رجال عشائر بني نَفْتَالِي 45,400 رجلًا.

* **Associated Passages:** NUM 26:50

## العدد 26: 51 (id: 634235)

**ما هو العدد الإجمالي للمعدودين من بني إسرائيل؟**

العدد الإجمالي للمعدودين من بني إسرائيل هو 601,730\.

* **Associated Passages:** NUM 26:51

## العدد 26: 53 (id: 634236)

**كيف قال الرب أن الأرض ستُقسم؟**

قال الرب أن الأرض ستقسَّم بين هؤلاء الرجال نصيبًا على عدد الأسماء.

* **Associated Passages:** NUM 26:53

## العدد 26: 54 (id: 634237)

**من الذي يُكثَّر له نصيبه ومن الذي يُقلل له نصيبه من الأرض؟**

العشائر الكبيرة يُكثَّر لها نصيبها، في حين العشائر الأصغر عددًا يُقلل لها نصيبها.

* **Associated Passages:** NUM 26:54

## العدد 26: 55 (id: 634238)

**ما الطريقة التي ستُستخدم لتقسيم الأرض؟**

سيتم تقسيم الأرض بالقرعة حسب أسماء أسباط آبائهم.

* **Associated Passages:** NUM 26:55

## العدد 26: 57 (id: 634239)

**من أي سبط كان جرشون، وقهات، ومراري؟**

كان جرشون، وقهات، ومراري من سبط لاوي.

* **Associated Passages:** NUM 26:57

## العدد 26: 58 (id: 634240)

**إلى أي سبط تنتمي عشيرة اللِّبْنِيِّينَ وَعشيرة الْحَبْرُونِيِّينَ وَعشيرة الْمَحْلِيِّينَ وَعشيرة الْمُوشِيِّينَ وَعشيرة الْقُورَحِيِّينَ؟**

عشيرة اللِّبْنِيِّينَ وَعشيرة الْحَبْرُونِيِّينَ وَعشيرة الْمَحْلِيِّينَ وَعشيرة الْمُوشِيِّينَ وَعشيرة الْقُورَحِيِّينَ كانوا من نسل لاوي.

* **Associated Passages:** NUM 26:58

## العدد 26: 58 (#2) (id: 634241)

**من هو جد عمرام؟**

جد عمرام هو قهات.

* **Associated Passages:** NUM 26:58

## العدد 26: 59 (id: 634242)

**من هم أبناء عمرام ويوكابد، من نسل لاوِي الذين وُلدوا في مِصر؟**

كان أبناؤهم هارون وموسى ومريم، أختهم.

* **Associated Passages:** NUM 26:59

## العدد 26: 60 (id: 634243)

**من هو أبو ناداب وأبيه وألعازار وإيثامار؟**

هارون هو أبو ناداب وأبيهو وألعازار وإيثامار.

* **Associated Passages:** NUM 26:60

## العدد 26: 61 (id: 634244)

**ماذا حدث لناداب وأبيهو ولماذا ماتا؟**

ناداب وأبيهو ماتا عندما قربا نارًا غريبة أمام الرب.

* **Associated Passages:** NUM 26:61

## العدد 26: 62 (id: 634245)

**كم كان المعدودون من اللاويين، كل ذكر من ابن شهر فصاعدًا؟**

كان المعدودون من اللاويين، كل ذكر من ابن شهر فصاعدًا، 23,000\.

* **Associated Passages:** NUM 26:62

## العدد 26: 62 (#2) (id: 634246)

**لماذا لم يُعد كل ذكر من ابن شهر فصاعدًا بين بني إِسرائيل؟**

لم يُعد كل ذكر من ابن شهر فصاعدًا بين بني إِسرائيل لأنه لم يُعط لهم نصيب بين بني إسرائيل.

* **Associated Passages:** NUM 26:62

## العدد 26: 63 (id: 634247)

**أين عد موسى وألعازار الكاهن بني إِسرائيل؟**

موسى وألعازار عَدَّا بني إسرائيل في عربات موآب على أردن أريحا.

* **Associated Passages:** NUM 26:63

## العدد 26: 64 (id: 634248)

**كم إنسانًا كان موجودًا من الذين عَدَّهُم موسى وهارون الكاهن حين عَدَّا بني إسرائيل في برية سيناء؟**

لم يكن هناك أي إنسان من الذين عَدَّهم موسى وهارون الكاهن حين عَدَّا بني إسرائيل في برية سيناء.

* **Associated Passages:** NUM 26:64

## العدد 26: 65 (id: 634249)

**لماذا لم يتمكن موسى وهارون من عَدّ هؤلاء الناس؟**

قال الرب إن هؤلاء الناس يموتون في البرية، إلا كالب ويشوع.

* **Associated Passages:** NUM 26:65

## العدد 27: 3 (id: 634250)

**لماذا مات صَلُفحاد في البرية؟**

مات صَلُفحاد في البرية، ليس لأنه كان من الذين اجتمعوا على الرب في جماعة قورح، بل بخطيته مات.

* **Associated Passages:** NUM 27:3

## العدد 27: 4 (id: 634251)

**ماذا طلبت بنات صَلُفحاد من موسى أن يعطيهن؟**

طلبت بنات صَلُفحاد أن يعطيهن موسى مُلكًا بين إخوة أبيهن.

* **Associated Passages:** NUM 27:4

## العدد 27: 8 (id: 634252)

**ماذا قال الرب يجب أن يحدث لمُلك الرجل عندما يموت وليس لديه ابن؟**

عندما يموت رجل وليس له ابن، يُنقل ملكه إلى ابنته.

* **Associated Passages:** NUM 27:8

## العدد 27: 9 (id: 634253)

**إذا مات رجل وليس له ابن أو ابنة، فمن الذي يأخذ مُلكَه بعد ذلك؟**

إذا مات رجل وليس له ابن أو ابنة، يُعطى مُلكَه إلى إخوته.

* **Associated Passages:** NUM 27:9

## العدد 27: 12–14 (id: 634254)

**لماذا كان يجب أن يُضم موسى إلى قومه بدلًا من الدخول إلى الأرض التي أعطاها الرب لهم؟**

كان يجب أن يُضم موسى إلى قومه لأنه هو وهارون عصيا أمر الرب عندما ضربا الصخرة بغضب.

* **Associated Passages:** NUM 27:12–NUM 27:14

## العدد 27: 15–17 (id: 634255)

**لماذا طلب موسى من الرب أن يُوكِّل رجلًا على الجماعة؟**

طلب موسى من الرب أن يُوكِّل رجلًا على الجماعة حتى لا يكونون كالغنم التي لا راعي لها.

* **Associated Passages:** NUM 27:15–NUM 27:17

## العدد 27: 18–19 (id: 634256)

**لماذا أمر الرب موسى أن يوضع يده على يشوع بن نون؟**

أمر الرب موسى أن يأخذ يشوع لأنه كان رجلًا يسكن فيه روح الرب.

* **Associated Passages:** NUM 27:18–NUM 27:19

## العدد 27: 20–21 (id: 634257)

**ما حجم السلطان الذي أمر الرب موسى أن يعطيه ليشوع؟**

كان على موسى أن يعطي يشوع السلطان أن يسأل عن إرادة الرب بقضاء الأوريم وأن يأمر كل جماعة إسرائيل بطاعته.

* **Associated Passages:** NUM 27:20–NUM 27:21

## العدد 27: 22–23 (id: 634258)

**كيف استجاب موسى لأمر الرب؟**

أخذ موسى يشوع وأوقفه قُدّام ألعازار الكاهن وقُدّام كل الجماعة، ووضع يديه عليه أوصاه كما تكلم الرب عن يد موسى.

* **Associated Passages:** NUM 27:22–NUM 27:23

## العدد 28: 2 (id: 634259)

**ماذا قال الرب أن القربان والوقائد تُمثِّل له؟**

قال الرب أن القربان والوقائد هي رائحة سرور له.

* **Associated Passages:** NUM 28:2

## العدد 28: 3–4 (id: 634260)

**ما هما الحيوانان اللذَّان كان يجب تقديمهما في الصباح والمساء كمحرقة دائمة لكل يوم؟**

كانت الذبائح في المحرقة الدائمة في الصباح والمساء خروفان حوليان صحيحان.

* **Associated Passages:** NUM 28:3–NUM 28:4

## العدد 28: 5 (id: 634261)

**ماذا كان يُقدم أيضًا مع المحرقة الدائمة لكل يوم؟**

كان عليهم أن يقدموا عشر الإيفة من الدقيق ملتوت بربع الهين من الزيت الرض تقدمة محرقة دائمة.

* **Associated Passages:** NUM 28:5

## العدد 28: 7–8 (id: 634262)

**ما هو سكيب التقدمة الذي للرب والذي كان يوضع على المحرقة الدائمة، وماذا كانوا يفعلون بها؟**

كان يجب سكب رُبع الهين من سكيب مُسكِر إلى هذه الذبائح في القُدس.

* **Associated Passages:** NUM 28:7–NUM 28:8

## العدد 28: 9–10 (id: 634263)

**ما الذي كان ينبغي تقديمه يوم السبت؟**

في يوم السبت، كان يتم تقديم خروفين حوليين صحيحين وعُشرين من دقيق ملتوت بزيت تقدمة مع سكيبه.

* **Associated Passages:** NUM 28:9–NUM 28:10

## العدد 28: 11 (id: 634264)

**ما هي المحرقات الحيوانية التي كان يجب تقديمها في رأس كل شهر؟**

في رأس الشهر، كانت الحيوانات التي تُقدم كمحرقة للرب ثورين ابني بقر، وكبشًا واحدًا، وسبعة خراف حولية صحيحة.

* **Associated Passages:** NUM 28:11

## العدد 28: 12 (id: 634265)

**ما هي التقدمة التي كانت تقدم مع الثورين والكبش الواحد؟**

كانت التقدمة لكل ثور ثلاثة أعشار من دقيق ملتوت بزيت، أما التقدمة للكبش الواحد فكانت عُشرَين من دقيق ملتوت بزيت.

* **Associated Passages:** NUM 28:12

## العدد 28: 13 (id: 634266)

**ماذا كانت التقدمة لكل خروف؟**

كان لكل خروف تقدمة عبارة عن عُشر واحد من دقيق ملتوت بزيت.

* **Associated Passages:** NUM 28:13

## العدد 28: 14 (id: 634267)

**كم مرة كان يجب تقديم هذه المحرقة؟**

كان يجب تقديم هذه المحرقة كل شهر من أشهر السنة.

* **Associated Passages:** NUM 28:14

## العدد 28: 15 (id: 634268)

**ما الذي كان يُقدَّم فضلًا عن المحرقة الدائمة مع سكيب؟**

كان يتم تقديم تيسًا واحدًا من المعز ذبيحة خطية للرب.

* **Associated Passages:** NUM 28:15

## العدد 28: 16 (id: 634269)

**متى يكون فصح للرب؟**

في الشهر الأول، في اليوم الرابع عشر من الشهر فصح للرب.

* **Associated Passages:** NUM 28:16

## العدد 28: 16–17 (id: 634270)

**في أي يوم كان العيد وما نوع الخبز الذي كان يُؤكل مدة سبعة أيام؟**

في اليوم الخامس عشر من الشهر الأول كان العيد، وكان يؤكل فطير سبعة أيام.

* **Associated Passages:** NUM 28:16–NUM 28:17

## العدد 28: 18 (id: 634271)

**كيف كانوا يكرمون الرب في اليوم الأول من عيد الفصح، وما الذي كانوا لا يفعلون فيه؟**

في اليوم الأول كانوا يصنعون محفلًا مقدسًا للرب؛ وعملًا ما من الشغل لا يعملون.

* **Associated Passages:** NUM 28:18

## العدد 28: 19 (id: 634272)

**ما هي المحرقات الحيوانية التي كان يجب تقديمها خلال الأيام السبعة لعيد الفصح؟**

كانوا يُقَدّمون ثورين ابني بقر، وكبشًا واحدًا، وسبعة خراف حولية صحيحة.

* **Associated Passages:** NUM 28:19

## العدد 28: 20 (id: 634273)

**ما هي التقدمة التي كانوا يقدمونها مع الثورين ومع الكبش؟**

كانوا يعملون ثلاثة أعشار من دقيق ملتوت بزيت للثور الواحد، وعُشرَين من دقيق ملتوت بزيت للكبش.

* **Associated Passages:** NUM 28:20

## العدد 28: 21 (id: 634274)

**ماذا كانوا يقدِّمون مع كل خروف؟**

كانوا يعملون عُشرًا من دقيق ملتوت بزيت لكل خروف.

* **Associated Passages:** NUM 28:21

## العدد 28: 22 (id: 634275)

**لماذا كان يتم تقديم التيس؟**

كان يتم تقديم تيسًا واحدًا كذبيحة خطية للتكفير عنهم.

* **Associated Passages:** NUM 28:22

## العدد 28: 25 (id: 634276)

**ماذا كان يحدث في اليوم السابع من عيد الفصح؟**

في اليوم السابع من عيد الفصح، يكون لهم محفل مُقَدَّس وعملًا ما من الشغل لا يعملون.

* **Associated Passages:** NUM 28:25

## العدد 28: 26 (id: 634277)

**ما الذي كان يجب عليهم تقديمه في يوم الباكورة في عيد الأسابيع، وما الذي كانوا يفعلونه في ذلك اليوم؟**

في يوم الباكورة، كانوا يُقَرِّبون تقدمة من الحبوب الجديدة للرب في عيد الأسابيع، ويكون لهم محفلًا مُقَدَّسًا وعملًا ما من الشغل لا يعملون في ذلك اليوم.

* **Associated Passages:** NUM 28:26

## العدد 29: 1 (id: 634278)

**لماذا يكون لشعب إسرائيل محفل مُقَدَّس في اليوم الأول من الشهر السابع؟ ما الذي كانوا لا يفعلونه في ذلك اليوم وماذا كانوا يفعلون؟**

في اليوم الأول من الشهر السابع، كان لشعب إسرائيل محفل مُقَدَّس؛ عملًا ما من الشغل كانوا لا يعملون، هو يوم هُتاف بوق لهم.

* **Associated Passages:** NUM 29:1

## العدد 29: 2 (id: 634279)

**في ذلك اليوم، ما هي الحيوانات التي كانت تُقَدَّم ولماذا قَدَّموها؟**

في ذلك اليوم، كانوا يعملون محرقة من ثور واحد ابن بقر، وكبشًا واحدًا، وسبعة خراف حوليَّة صحيحة لرائحة سرور للرب.

* **Associated Passages:** NUM 29:2

## العدد 29: 3 (id: 634280)

**ما هي التقدمة التي كانوا يقدمونها مع الحيوانات؟**

مع الحيوانات، كانوا يعملون تقدمة من دقيق ملتوت بزيت.

* **Associated Passages:** NUM 29:3

## العدد 29: 4 (id: 634281)

**لماذا كانوا يقدمون تيسًا واحدًا من المعز؟**

كانوا يقدمون تيسًا واحدًا من المعز كذبيحة خطية للتكفير عنهم.

* **Associated Passages:** NUM 29:4

## العدد 29: 6 (id: 634282)

**متى كان يجب عليهم تقديم ذبيحة الخطية هذه، فضلًا عن محرقة الشهر وتقدماتها؟**

كان عليهم تقديم ذبيحة الخطية هذه في الشهر السابع، فضلًا عن محرقة الشهر وتقدماتها.

* **Associated Passages:** NUM 29:6

## العدد 29: 7 (id: 634283)

**ماذا قال الرب لشعب إِسرائيل أن يفعلوا في اليوم العاشر من الشهر السابع؟**

في اليوم العاشر من الشهر السابع، كان يجب على شعب إسرائيل أن يكون لهم محفل مُقَدَّس، وأن يذللوا أنفسهم، وعملًا ما كانوا لا يعملون.

* **Associated Passages:** NUM 29:7

## العدد 29: 8 (id: 634284)

**ما الحيوانات التي كانوا يُقَرِّبونها محرقة للرب رائحة سرور في اليوم الخامس عشر من الشهر السابع؟**

في اليوم الخامس عشر من الشهر السابع، كان يجب على شعب إسرائيل أن يقربوا ثورًا واحدًا ابن بقر، وكبشًا واحدًا، وسبعة خراف حولية صحيحة.

* **Associated Passages:** NUM 29:8

## العدد 29: 9–10 (id: 634285)

**ماذا كان يجب على شعب إسرائيل أن يقدموا مع كل من الحيوانات؟**

كان يجب على شعب إسرائيل أن يُقربوا تقدمتهن من دقيق ملتوت بزيت (لكل حيوان).

* **Associated Passages:** NUM 29:9–NUM 29:10

## العدد 29: 11 (id: 634286)

**لماذا كان يتم تقديم تيسًا واحدًا من المعز؟**

كان يتم تقديم تيسًا واحدًا من المعز كذبيحة خطية.

* **Associated Passages:** NUM 29:11

## العدد 29: 12 (id: 634287)

**في أي يوم كان هناك محفلًا مُقَدَّسًا آخر حيث كانوا لا يعملون عملًا ما من الشغل، وكانوا يعملون عيدًا للرب سبعة أيام؟**

في اليوم الخامس عشر من الشهر السابع، كان هناك محفلًا مُقَدَّسًا آخر حيث كانوا لا يعملون عملًا ما من الشغل، وكانوا يعملون عيدًا للرب سبعة أيام.

* **Associated Passages:** NUM 29:12

## العدد 29: 13 (id: 634288)

**في هذا اليوم، كم كان عدد الثيران والكباش والخراف الحولية الصحيحة التي كانوا يُقَدِّمونها؟**

في هذا اليوم، كانوا يُقَدِّمون ثلاثة عشر ثورًا أبناء بقر، وكبشين، وأربعة عشر خروفًا حوليًا صحيحًا.

* **Associated Passages:** NUM 29:13

## العدد 29: 16 (id: 634289)

**فضلًا عن التقدمات والسكائب والمحرقات الأخرى، ما هو الحيوان الآخر الذي كان يُقدَّم ذبيحة خطية؟**

بالإضافة إلى التقدمات والسكائب والمحرقات الأخرى، كانوا يُقَرِّبون تيسًا واحدًا من المعز ذبيحة خطية.

* **Associated Passages:** NUM 29:16

## العدد 29: 17 (id: 634290)

**ما عدد الثيران التي قُدِّمَت في اليوم الثاني من المحفل؟**

في اليوم الثاني من المحفل، قدموا اثني عشر ثورًا أبناء بقر.

* **Associated Passages:** NUM 29:17

## العدد 29: 20–22 (id: 634291)

**ما عدد الثيران التي قُدِّمَت في اليوم الثالث من المحفل؟**

في اليوم الثالث من المحفل، قدموا أحد عشر ثورًا وجميع المحرقات كما في اليوم السابق.

* **Associated Passages:** NUM 29:20–NUM 29:22

## العدد 29: 23–25 (id: 634292)

**ما هو عدد الثيران التي قُدِّمَت في اليوم الرابع من المحفل مع جميع المحرقات كما في اليوم السابق؟**

في اليوم الرابع من المحفل، كان على شعب إسرائيل تقديم عشرة ثيران بالإضافة إلى جميع المحرقات كما في اليوم السابق.

* **Associated Passages:** NUM 29:23–NUM 29:25

## العدد 29: 26–28 (id: 634293)

**كيف كان ينبغي لشعب إسرائيل أن يحتفلوا باليوم الخامس من المحفل؟**

في اليوم الخامس من المحفل، كان شعب إسرائيل يقدمون تسعة ثيران مع جميع المحرقات كما في اليوم السابق.

* **Associated Passages:** NUM 29:26–NUM 29:28

## العدد 29: 29–31 (id: 634294)

**كيف احتفل شعب إسرائيل باليوم السادس من المحفل؟**

في اليوم السادس من المحفل، كان على شعب إسرائيل أن يقدموا ثمانية ثيران وجميع المحرقات كما في اليوم السابق.

* **Associated Passages:** NUM 29:29–NUM 29:31

## العدد 29: 32–34 (id: 634295)

**كيف كان يجب على شعب إسرائيل أن يحتفلوا باليوم السابع من المحفل؟**

في اليوم السابع من المحفل، كان على شعب إسرائيل أن يقدموا سبعة ثيران مع جميع المحرقات كما في اليوم السابق.

* **Associated Passages:** NUM 29:32–NUM 29:34

## العدد 29: 35 (id: 634296)

**كيف كان على شعب إسرائيل أن يحتفلوا باليوم الثامن من المحفل؟**

في اليوم الثامن من المحفل، كان يجب على شعب إسرائيل أن يصنعوا اعتكافًا وعملًا ما من الشغل كانوا لا يعملون.

* **Associated Passages:** NUM 29:35

## العدد 29: 36 (id: 634297)

**ما هي الحيوانات التي كان يجب عليهم أن يُقَرِّبوها في اليوم الثامن محرقة وقودًا رائحة سرور للرب؟**

كان عليهم أن يقربوا ثورًا واحدًا، وكبشًا واحدًا، وسبعة خراف حولية صحيحة.

* **Associated Passages:** NUM 29:36

## العدد 29: 37–38 (id: 634298)

**ماذا كانوا يقدمون أيضًا بالإضافة إلى الثور، والكبش، وسبعة خراف حولية صحيحة؟**

بالإضافة إلى الثور، والكبش، وسبعة خراف حولية صحيحة، كانوا يعملون تقدمتهن وسكائبهن وتيسًا واحدًا ذبيحة خطية.

* **Associated Passages:** NUM 29:37–NUM 29:38

## العدد 29: 39 (id: 634299)

**فضلًا عن المحرقات والتقدمات والسكائب وذبائح السلامة، ما هي التقدمات الأخرى التي كانت لديهم؟**

فضلًا عن المحرقات والتقدمات والسكائب وذبائح السلامة، كانوا يقدمون أيضًا النذور والنوافل (تقدمات تطوعية).

* **Associated Passages:** NUM 29:39

## العدد 29: 40 (id: 634300)

**ماذا قال موسى لبني إسرائيل؟**

كلم موسى بني إسرائيل حسب كل ما أمره به الرب.

* **Associated Passages:** NUM 29:40

## العدد 30: 1–2 (id: 634301)

**ما الذي يجب على الشخص الذي ينذر ألا يفعله؟**

يجب ألا ينقض كلامه.

* **Associated Passages:** NUM 30:1–NUM 30:2

## العدد 30: 3–4 (id: 634302)

**إذا نذرت مرأة في بيت أبيها في صباها نذرًا للرب وسمع أبوها نذرها ولم يعترض عليه، فهل يثبت النذر؟**

نعم، إنه يثبت.

* **Associated Passages:** NUM 30:3–NUM 30:4

## العدد 30: 5 (id: 634303)

**إذا نذرت امرأة في بيت أبيها في صباها نذرًا للرب وسمع أبوها نذرها ونهاها عليه، فهل يثبت النذر؟**

لا، لا يثبت النذر.

* **Associated Passages:** NUM 30:5

## العدد 30: 6–7 (id: 634304)

**إذا كانت امرأة لزوج ونذرت نذرًا للرب وسمع زوجها نذرها ولم يعترض عليه، فهل يثبت النذر؟**

نعم، يثبت النذر.

* **Associated Passages:** NUM 30:6–NUM 30:7

## العدد 30: 8 (id: 634305)

**إذا كانت امرأة لزوج ونذرت نذرًا للرب وسمع زوجها نذرها ونهاها عنه في يوم سمعه، فهل يثبت النذر؟**

لا، لا تثبت النذور.

* **Associated Passages:** NUM 30:8

## العدد 30: 9 (id: 634306)

**إذا نذرت أرملة أو مُطَلَّقة نذرًا للرب، فهل يثبت النذر؟**

نعم، يثبت النذر.

* **Associated Passages:** NUM 30:9

## العدد 30: 10 (id: 634307)

**إذا نذرت امرأة في بيت زوجها نذرًا وفسخها زوجها في يوم سمعه عنه، فهل يكون النذر ثابتًا؟**

لا، لا يكون النذر ثابتًا.

* **Associated Passages:** NUM 30:10

## العدد 30: 10–11 (id: 634308)

**إذا نذرت امرأة في بيت زوجها نذرًا وسمع زوجها وسكت في يوم سمعه عنه، فهل يكون النذر ثابتًا؟**

نعم، تثبت نذورها.

* **Associated Passages:** NUM 30:10–NUM 30:11

## العدد 30: 12–13 (id: 634309)

**إذا نذرت امرأة في بيت زوجها نذرًا وسمع زوجها وفسخها في يوم سمعه عنه، فهل يكون النذر ثابتًا؟**

لا، لن يكون النذر ثابتًا.

* **Associated Passages:** NUM 30:12–NUM 30:13

## العدد 30: 13–14 (id: 634310)

**إذا نذرت امرأة في بيت زوجها نذرًا وسمع زوجها وسكت في يوم سمعه عنه، فهل يكون النذر ثابتًا؟**

نعم، يكون النذر ثابتًا.

* **Associated Passages:** NUM 30:13–NUM 30:14

## العدد 30: 15 (id: 634311)

**إذا فسخ زوج نذر امرأته بعد مرور فترة طويلة على سماعه به، فهل يثبت النذر؟**

نعم، يثبت النذر، وإذا فسخه، سيكون مسؤولًا ويحمل ذنبها.

* **Associated Passages:** NUM 30:15

## العدد 31: 1–2 (id: 634312)

**ما الذي قال الرب لموسى أنه سيحدث بعد أن ينتقم لشعب إسرائيل من المديانيين؟**

أخبر الرب موسى أن موسى سيموت ويُضم إلى قومه.

* **Associated Passages:** NUM 31:1–NUM 31:2

## العدد 31: 3–5 (id: 634313)

**ما عدد الجند الذين كان يجب على كل سبط إرسالهم للحرب ضد مديان؟**

كان يجب على كل سبط إرسال ألف جندي.

* **Associated Passages:** NUM 31:3–NUM 31:5

## العدد 31: 6–8 (id: 634314)

**ماذا جرى في معركة إسرائيل ضد مديان؟**

قُتِلَ كل ذكر من المديانيين، بما فيهم ملوكهم وبَلْعَام.

* **Associated Passages:** NUM 31:6–NUM 31:8

## العدد 31: 9 (id: 634315)

**ما الذي أخذه جيش إسرائيل كغنيمة من مِديان؟**

سبى جيش إسرائيل نساء مِديان وأطفالهم ونهبوا جميع بهائمهم وجميع مواشيهم وكل أملاكهم كغنيمة.

* **Associated Passages:** NUM 31:9

## العدد 31: 13–15 (id: 634316)

**لماذا سخط موسى على وكلاء جيش إسرائيل؟**

سخط موسى على وكلاء جيش إسرائيل لأنهم أبقوا كل أنثي في مِديان حية.

* **Associated Passages:** NUM 31:13–NUM 31:15

## العدد 31: 16 (id: 634317)

**لماذا كان موسى ساخطًا لأن وكلاء جيش إسرائيل تركوا كل أنثى في مديان حية؟**

كان موسى ساخطًا لأن نساء مديان كُنَّ سبب في جعل شعب إسرائيل، حسب كلام بلعام، يخطئون ضد الرب.

* **Associated Passages:** NUM 31:16

## العدد 31: 17 (id: 634318)

**من الذين أمر موسى وكلاء جيش إسرائيل أن يقتلوهم؟**

أمر موسى وكلاء جيش إسرائيل أن يقتلوا كل ذَكَر من الأطفال وكل امرأة عرفت رجلًا بمضاجعة ذكر.

* **Associated Passages:** NUM 31:17

## العدد 31: 18 (id: 634319)

**من الذين قال موسى عنهم لوكلاء الجيش أنه يمكنهم الاحتفاظ بهم لأنفسهم؟**

أبلغ موسى وكلاء الجيش أنه يمكنهم الاحتفاظ بجميع الأطفالِ من النِّساءِ اللَّواتي لم يعرِفن مضاجعة ذَكر لأنفسهم (أي العذارى).

* **Associated Passages:** NUM 31:18

## العدد 31: 18–19 (id: 634320)

**ما المدة التي كان يجب على الجنود الذين قتلوا نفسًا أو مسوا قتيلًا أن يقضوها خارج محلة إِسرائيل؟**

كان يجب عليهم البقاء خارج المحلة مدة سبعة أيام.

* **Associated Passages:** NUM 31:18–NUM 31:19

## العدد 31: 19 (id: 634321)

**في أي أيام كان من المفترض أن يقوم هؤلاء الجنود وسبيهم بتطهير أنفسهم خارج محلة إسرائيل؟**

كان يجب على الذين نزلوا خارج محلة إسرائيل أن يطهروا أنفسهم في اليوم الثالث واليوم السابع.

* **Associated Passages:** NUM 31:19

## العدد 31: 19–20 (id: 634322)

**أي رجال في جيش إسرائيل كان يجب عليهم أن يُطهروا أنفسهم؟**

كان يجب على كل الرجال في الجيش الذين قتلوا نفسًا أو مسوا قتيلًا أن يطهروا أنفسهم.

* **Associated Passages:** NUM 31:19–NUM 31:20

## العدد 31: 25–27 (id: 634323)

**بين أي مجموعتين طلب موسى من ألعازار الكاهن أن يُقسِّم الغنائم الناتجة عن الحرب؟**

طلب موسى من ألعازار توزيع الغنائم من الحرب بين الجنود الذين باشروا القتال الخارجين إلى الحرب وبين باقي الجماعة.

* **Associated Passages:** NUM 31:25–NUM 31:27

## العدد 31: 28–29 (id: 634324)

**ما هي الزكاة المرفوعة للرب التي كان يجب على الجنود أن يعطونها لألعازار الكاهن؟**

كان على رجال الحرب الخارجين للقتال رفع زكاة للرب نفسًا واحدة من كل خمسمائة من الناس والبقر والحمير والغنم.

* **Associated Passages:** NUM 31:28–NUM 31:29

## العدد 31: 30–31 (id: 634325)

**ما هي الزكاة المرفوعة للرب التي كان يجب على شعب إسرائيل تقديمها للاويين الحافظين شعائر مسكنِ الرب؟**

كان على شعب إسرائيل رفع زكاة مقدارها نفسًا واحدة من كل خمسين من الناس والبقر والحمير والغنم.

* **Associated Passages:** NUM 31:30–NUM 31:31

## العدد 31: 50–51 (id: 634326)

**لماذا قدم الوكلاء الذين على ألوف الجند في إسرائيل قربان الرب؟**

أحضروا قربان الرب للتكفير عن أنفسهم أمام الرب.

* **Associated Passages:** NUM 31:50–NUM 31:51

## العدد 31: 52–54 (id: 634327)

**لماذا أُعطى كل الذهب من رؤساء الألوف والمئات إلى الرب؟**

لقد تم وضعه في خيمة الاجتماع تذكارًا لبني إسرائيل أمام الرب.

* **Associated Passages:** NUM 31:52–NUM 31:54

## العدد 32: 1–3 (id: 634328)

**لماذا ذهب بنو رأوبين وبنو جاد للتحدث إلى موسى؟**

ذهب بنو رأوبين وبنو جاد وكلموا موسى لأنهم رأوا أرض يَعزيرَ وأرض جِلعادَ إنها مكان مواش، وقد كان لهم مواشٍ كثيرة وافرة جِدًّا.

* **Associated Passages:** NUM 32:1–NUM 32:3

## العدد 32: 6 (id: 634329)

**لماذا اعتقد موسى أن بنو جاد وبنو رأوبين يرغبون في البقاء في يعزير وجلعاد؟**

لقد أعتقد أنهم أرادوا الاستقرار هناك وترك إخوتهم ينطلقون إلى الحرب.

* **Associated Passages:** NUM 32:6

## العدد 32: 7 (id: 634330)

**ماذا كان يعتقد موسى أنه سيحدث لقلوب شعب إسرائيل إذا مكث بنو جاد وبنو رأوبين في ذلك المكان؟**

لقد أعتقد أنهم سيصدُّون (سيُحبطون) قلوب الشعب عن دخول الأرض.

* **Associated Passages:** NUM 32:7

## العدد 32: 9 (id: 634331)

**ماذا فعل آباؤهم عندما أرسلهم موسى من قادش برنيع لينظروا الأرض؟**

لقد نظروا الأرض وصدّوا قلوب بني إسرائيل عن دُخول الأرض.

* **Associated Passages:** NUM 32:9

## العدد 32: 10–12 (id: 634332)

**لماذا أقسم الرب أنه لن يَرى أي من رجال إسرائيل من ابن عشرين سنة فصاعدًا الأرض التي أقسم بها لإبراهيم وإسحاق ويعقوب باستثناء كالب ويشوع؟**

أقسم الرب هذا القسم إذ حمي غضبه من أن رجال إسرائيل لم يتبعوه تمامًا.

* **Associated Passages:** NUM 32:10–NUM 32:12

## العدد 32: 13 (id: 634333)

**ماذا فعل الرب إذ حمي غضبه على رجال إسرائيل؟**

أتاهَهُمْ في البرية أربعين سنة.

* **Associated Passages:** NUM 32:13

## العدد 32: 16–17 (id: 634334)

**ما هو الوعد الذي قدمه بنو رأوبين وبنو جاد لموسى إذا سمح لهم ببناء صيَر غنم لمواشيهم ومدنًا لأطفالهم؟**

لقد وعدوا بأن يتجردوا مسرعين قدام بني إسرائيل وأن لا يرجعون إلى بيوتهم حتى يقتسم بنو إسرائيل كل واحد نصيبه.

* **Associated Passages:** NUM 32:16–NUM 32:17

## العدد 32: 20–22 (id: 634335)

**ما الذي قرره موسى بشأن الطلب الذي قدمه بنو رأوبين وبنو جاد؟**

أخبرهم أنهم إذا ذهبوا للحرب مع رجال إسرائيل وطردوا الأعداء من الأرض، يمكنهم العودة إلى الأرض التي يمتلكونها ويكونوا أبرياء من نحو الرب ومن نحو إسرائيل.

* **Associated Passages:** NUM 32:20–NUM 32:22

## العدد 32: 28–30 (id: 634336)

**ماذا سيحدث إذا لم ينضم بنو رأوبين وبنو جَاد إلى القتال مع رجال إسرائيل للحصول على الأرض التي أعطاها الرب لهم؟**

إذا لم يعبروا متجردين للقتال مع رجال إسرائيل، فلن يحصلوا على الأرض في جلعاد، بل يتملكون وسط أرض كنعان.

* **Associated Passages:** NUM 32:28–NUM 32:30

## العدد 32: 31–32 (id: 634337)

**بماذا أجاب بنو رأوبين وبنو جَاد ونصف سبط منسَّى رؤساء شعب إِسرائيل؟**

أجابوا أنهم سيعبرون متجردين أمام الرب إلى أرض كنعان.

* **Associated Passages:** NUM 32:31–NUM 32:32

## العدد 32: 33 (id: 634338)

**أرض من هي التي أعطاها موسى لبني جاد ولبني رأوبين، وأيضًا لنصف سبط منسى؟**

أعطاهم أرض سيحون، ملك الأموريين، ومملكة عوج، ملك باشان.

* **Associated Passages:** NUM 32:33

## العدد 33: 3–4 (id: 634339)

**لماذا استطاع شعب إسرائيل أن يرتحلوا من رعمسيس أمام أعين جميع المصريين دون مقاومة؟**

استطاع شعب إسرائيل أن يرتحلوا أمام أعين جميع المصريين لأن المصريين كانوا منشغلين يدفنون الذين ضرب منهم الرب مِنْ كل بِكرٍ.

* **Associated Passages:** NUM 33:3–NUM 33:4

## العدد 33: 9 (id: 634340)

**لماذا اختار شعب إسرائيل أن يأتوا إلى إيلِيمَ؟**

اختار شعب إسرائيل أن يأتوا إلى إيلِيمَ لأنه كان هناك اثنتا عشرة عين ماء، وسبعون نخلة.

* **Associated Passages:** NUM 33:9

## العدد 33: 14 (id: 634341)

**ما الذي لم يتمكن شعب إسرائيل من العثور عليه في رفيديم؟**

لم يكن هناك ماء في رفيديم.

* **Associated Passages:** NUM 33:14

## العدد 33: 38–39 (id: 634342)

**بعد كم من الوقت من خروج إسرائيل من أرض مصر مات هارون في جبل هور؟**

مات هارون في السنة الأربعين لخروجِ بني إسرائيل من أرض مصر.

* **Associated Passages:** NUM 33:38–NUM 33:39

## العدد 33: 50–52 (id: 634343)

**بماذا أمر الرب الناس، بواسطة موسى، أن يفعلوا بعد عبورهم نهر الأردن إلى أرض كنعان؟**

أمرهم الرب أن يطردوا جميع سكان الأرض وأن يمحوا جميع تصاويرِهم، وكل أصنامهِم المسبوكة.

* **Associated Passages:** NUM 33:50–NUM 33:52

## العدد 33: 53–54 (id: 634344)

**كيف أراد الرب أن يُقَسِّم شعب إِسرائيل الأرض التي كانوا سيملكونها؟**

أراد الرب أن يُقَسِّم شعب إسرائيل الأرض بالقرعة حسب عشائرِهم. الكثير يُكثِّرون له نصيبه والقليل يُقَلِّلون له نصيبه.

* **Associated Passages:** NUM 33:53–NUM 33:54

## العدد 33: 55–56 (id: 634345)

**ما الذي سيحدث إذا لم يقم شعب إسرائيل بطرد سكان الأرض؟**

الأشخاص الذين كانوا سيستبقونهم، كانوا سيجعلون الحياة صعبة عليهم (سيضايقونهم).

* **Associated Passages:** NUM 33:55–NUM 33:56

## العدد 34: 13 (id: 634346)

**من هم الأشخاص الذين سيرثون أرض كنعان؟**

تسعة أسباط ونصف السبط من إِسرائيل سيقتسمون أرض كنعان نصيبًا لها.

* **Associated Passages:** NUM 34:13

## العدد 34: 14–15 (id: 634347)

**ما الذي سيحصل عليه بنو رأوبين وبنو جاد ونصف سبط منسى كنصيب لهم من الأرض؟**

سيحصل بنو رأوبين وبنو جاد ونصف سبط منسى على نصيبهم من الأرض في عبر أردن أريحا شرقًا، نحو الشروقِ.

* **Associated Passages:** NUM 34:14–NUM 34:15

## العدد 34: 16–18 (id: 634348)

**من هم الرجال الذين سيقسمون لهم نصيبهم من الأرض؟**

الرجال الذين سيقسمون لهم نصيبهم من الأرض هم ألعازار الكاهن ويشوع بن نون، ورئيسًا واحدًا من كل سبط.

* **Associated Passages:** NUM 34:16–NUM 34:18

## العدد 34: 29 (id: 634349)

**ماذا طلب الرب من هؤلاء الرجال أن يفعلوا؟**

أمرهم الرب بتقسيم أرض كنعان وأن يعطوا كل سبط من إسرائيل نصيب ميراثه.

* **Associated Passages:** NUM 34:29

## العدد 35: 1–2 (id: 634350)

**ماذا أمر الرب كل سبط من أسباط إسرائيل أن يفعل للاويين؟**

أمرهم بأن يعطوا اللاويّين من نصيب مُلكِهِم مدنًا للسكنِ، ومسارح للمدنِ حواليها.

* **Associated Passages:** NUM 35:1–NUM 35:2

## العدد 35: 6 (id: 634351)

**كم كان عدد المدن التي كان يجب منحها للاويين؟**

كان يجب إعطاء ثمانٍ وأربعين مدينة للاويين.

* **Associated Passages:** NUM 35:6

## العدد 35: 6 (#2) (id: 634352)

**ما هو الغرض من تخصيص ست مدن للاويين؟**

كان من المفترض أن تكون مدنًا للملجإ لكي يهرب إليها القاتل.

* **Associated Passages:** NUM 35:6

## العدد 35: 12 (id: 634353)

**كيف كانت مدن الملجأ تحمي القاتل من ولي الدم؟**

القاتل الذي قتل نفسًا سهوًا يمكنه أن يهرب إليهم ويكون مطمئنًا أنه لن يُقْتَل دون أن يقف أمام الجماعة للقضاء.

* **Associated Passages:** NUM 35:12

## العدد 35: 16–18 (id: 634354)

**ما الذي قد يؤدي إلى الحكم على القاتل أنه يجب أن يُقْتَل؟**

كان سيُحكم عليه بالموت إذا ضرب ضحيته بأداة من حديد، أو بحجرٍ في يده، أو بأداة يد من خشب، ثم ماتت ضحيته.

* **Associated Passages:** NUM 35:16–NUM 35:18

## العدد 35: 20–21 (id: 634355)

**ماذا سيحدث لو أن رجلًا متهمًا بدون سلاح في يده قام بإيذاء شخصًا آخر مما أدى إلى موته؟**

إذا قام القاتل، بضرب شخص بدون سلاح في يده أو رمى شيئًا عليه خلال الاختباء، أو ضربه بيده حتى مات الضحية، فيجب أن يُقتل القاتل.

* **Associated Passages:** NUM 35:20–NUM 35:21

## العدد 35: 25 (id: 634356)

**ما الذي يجب على الجماعة فعله لإنقاذ القاتل من وليّ الدم، حين يموت الشخص بسبب ضرر غير متعمد؟**

يجب على الجماعة إنقاذ القاتل عن طريق رده إلى مدينة الملجأ التي لجأ إليها في البداية.

* **Associated Passages:** NUM 35:25

## العدد 35: 26–27 (id: 634357)

**متى يمكن لوليّ الدم أن يقتل القاتل دون أن يُعدّ مذنبًا بالقتل؟**

إذا وجد وليّ الدم القاتل خارج حدود مدينة الملجأ التي لجأ إليها، فيمكنه قتله ولن يُعدّ مذنبًا بالقتل.

* **Associated Passages:** NUM 35:26–NUM 35:27

## العدد 35: 28 (id: 634358)

**متى يمكن للقاتل أن يكون حرًا للعودة إلى أرض مُلكِهِ؟**

سيكون بإمكانه العودة بعد موت الكاهن الأعظم.

* **Associated Passages:** NUM 35:28

## العدد 35: 30 (id: 634359)

**ما الذي يجب توافره قبل الحكم على القاتل بالموت؟**

يجب توافر شهادة أكثر من شاهد قبل أن يُقْتَل القاتل.

* **Associated Passages:** NUM 35:30

## العدد 35: 31–32 (id: 634360)

**ما هي الفدية التي يمكن للناس قبولها لإنقاذ حياة قاتل؟**

يجب على الناس ألا يأخذوا فدية عن نفس القاتلِ المُذنِب للموت، وألا يأخُذوا فدية ليهرُب إلى مدينةِ مَلجَئه.

* **Associated Passages:** NUM 35:31–NUM 35:32

## العدد 35: 33–34 (id: 634361)

**ما هو الشيء الوحيد الذي يمكن أن يُكَفِّر عن الأرض التي سُفك عليها الدم؟**

فقط دم سافك الدم هو يُكَفِّر عن الأرض.

* **Associated Passages:** NUM 35:33–NUM 35:34

## العدد 36: 1–2 (id: 634362)

**لمن أمر الرب موسى أن يعطي أرض صلفحاد؟**

كان الرب قد أمر موسى بأن يعطي أرض صلفحاد لبناته.

* **Associated Passages:** NUM 36:1–NUM 36:2

## العدد 36: 3 (id: 634363)

**ماذا سيحدث لأرض صلفحاد إذا تزوجت بناته من رجال من أسباط أخرى في إسرائيل؟**

إذا فعلوا ذلك، فسيضاف نصيبهم من الأرض إلى السبط الذي تزوجوا منه.

* **Associated Passages:** NUM 36:3

## العدد 36: 4 (id: 634364)

**ماذا سيحدث للأرض التي كانت تخص ابنة تزوجت رجلًا من سبط آخر عندما يأتي اليوبيل؟**

عندما يأتي اليوبيل، يُضاف نصيبها إلَى نَصيب السبط الذي صارت لهُ، ومِنْ نَصيب سبط صلفحاد يؤخَذ النصيب.

* **Associated Passages:** NUM 36:4

## العدد 36: 5–6 (id: 634365)

**ما الأمر الذي قاله الرب بواسطة موسى بشأن بنات صلفحاد؟**

أمر الرب أن بنات صلفحاد يمكنهن الزواج فقط من داخل سبط آبائهن.

* **Associated Passages:** NUM 36:5–NUM 36:6

## العدد 36: 7 (id: 634366)

**ما الذي لا ينبغي أن يحدث بنصيب الأرض في إسرائيل؟**

يَجِبُ ألاّ يتحول نصيب الأرض في إسرائيل من سبط إلى آخر. بل يجب أن يبقى نصيب كل واحد داخل نصيب آبائه.

* **Associated Passages:** NUM 36:7

## العدد 36: 8–9 (id: 634367)

**لماذا أمر الرب أن** **كل بنت ورَثَت نَصيبًا من أسباطِ بَني إسرائيل تكون امرأة لواحدٍ من عشيرة سِبط أبيها****؟**

أعطى الرب هذا الأمر لكي يرِث بنو إسرائيل كلّ واحد نصيب آبائه.

* **Associated Passages:** NUM 36:8–NUM 36:9

## العدد 36: 10–12 (id: 634368)

**كيف امتثلت بنات صلفحاد لهذا الأمر من الرب؟**

لقد تزوجن من عشائر بني منسى، فبقي نصيبهن في سبط عشيرة أبيهِنَّ.

* **Associated Passages:** NUM 36:10–NUM 36:12

