# أسئلة الترجمة (unfoldingWord)

**unfoldingWord® Translation Questions** © 2022 unfoldingWord. Released under CC BY\-SA 4\.0 license. *unfoldingWord® Translation Questions* has been adapted in the following languages: Tok Pisin, Arabic (عربي), French (Français), Hindi (हिंदी), Indonesian (Bahasa Indonesia), Portuguese (Português), Russian (Русский), Spanish (Español), Swahili (Kiswahili), and Simplified Chinese (简体中文) from *unfoldingWord® Translation Questions* © 2022 unfoldingWord. Released under CC BY\-SA 4\.0 license by Mission Mutual



--------------------------------

## تثنية 1:1 (id: 631889)

**أين كان مُوسى عندما تكلَّم إلى بني إسْرَائيل؟**

كان مُوسى في عبر الأرْدُنّ، في البرَّيَّة.

* **Associated Passages:** DEU 1:1

## تثنية 1: 3 (id: 631890)

**متى تكلَّم موسى إلى بني إسْرَائيل وأخبرهم بكل ما أمره به الرَّب؟**

تكلَّم مُوسى إلى بني إسْرَائيل في السنة الأربعين، في اليوم الأول من الشهر الحادي عشر.

* **Associated Passages:** DEU 1:3

## تثنية 1: 8 (id: 631891)

**لمن أقسم الرَّب بإعطاء الأرض؟**

أقسم الرَّب لإبراهيم وإسحاق ويعقوب أن يعطيها لهم ولنسلهم من بعدهم.

* **Associated Passages:** DEU 1:8

## تثنية 1: 9–10 (id: 631892)

**لماذا شعر مُوسى بأنه لا يستطيع أن يهتم بأمور الشعب وحده؟**

لأنَّ الله قد ضاعف عددهم، وجعلهم مثل نجوم السماء في الكثرة.

* **Associated Passages:** DEU 1:9–DEU 1:10

## تثنية 1: 12–13 (id: 631893)

**من سيساعد مُوسى في حمل أعباء الشعب وأثقاله ونزاعاته؟**

اختار الشعب من أسباطهم رجالًا حُكَمَاء عُقَلاء من ذوي المقام، ليكونوا قادة لهم.

* **Associated Passages:** DEU 1:12–DEU 1:13

## تثنية 1: 16 (id: 631894)

**بماذا أوصى مُوسى القضاة؟**

أوصاهم أن يستمعوا إلى الخصومات بين الإخوة، سواء المواطن أو الغريب المقيم بينهم.

* **Associated Passages:** DEU 1:16

## تثنية 1: 19 (id: 631895)

**ما الطريق الذي سلكه بنو إسْرَائيل في أثناء ارتحالهم من حُوريب إلى المنطقة الجبليّة؟**

سلكوا القفر العظيم المخُوف.

* **Associated Passages:** DEU 1:19

## تثنية 1: 22 (id: 631896)

**لماذا طلب الشعب من مُوسى أن يرسل رجالًا أمامهم؟**

طلبوا من مُوسى أن يرسل رجالًا ليستكشفوا الأرض ويعودوا بأخبارٍ عن الطريق التي سيسلكونها والمدن التي سيجتازون بها.

* **Associated Passages:** DEU 1:22

## تثنية 1: 23 (id: 631897)

**من الذين اِختارهم مُوسى لاستكشاف الأرض؟**

اِختار اثني عشر رَجُلًا، واحدًا من كل سبط.

* **Associated Passages:** DEU 1:23

## تثنية 1: 25 (id: 631898)

**ماذا قال الرجَال عن الأرض؟**

قالوا: "الأرض التي أعطاها لنا الرَّب جيدة."

* **Associated Passages:** DEU 1:25

## تثنية 1: 27 (id: 631899)

**ماذا قال الرجال عن سبب إخراج الرَّب لهم من أرض مِصْر؟**

قالوا إنَّ الرَّب يكرههم وأخرجهم من أرض مِصْر ليُهلِكَهُم.

* **Associated Passages:** DEU 1:27

## تثنية 1: 28 (id: 631900)

**ماذا قال إخوتهم عن سكان الأرض؟**

قالوا إنَّ سكان الأرض كانوا أعظم وأطول من بني إسْرَائيل.

* **Associated Passages:** DEU 1:28

## تثنية 1: 29–30 (id: 631901)

**ما الذي قاله مُوسى ليُطمئِن الناس ويزيل خوفهم؟**

قال لهم ألّا يخافوا، لأن الرَّب سيسير أمامهم وسيحارب عنهم مثلما فعل في مِصْر وفي البَرِّيَّة.

* **Associated Passages:** DEU 1:29–DEU 1:31

## تثنية 1: 34–35 (id: 631902)

**ماذا قال الرَّب عندما سمع صوت كلام بني إسْرَائيل؟**

سخط وأقسم قائلًا: "لَنْ يَرَى إِنْسَانٌ مِنْ هَذَا ٱلْجِيلِ ٱلشِّرِّيرِ ٱلْأَرْضَ ٱلْجَيِّدَةَ ماعَدَا كَالِبَ."

* **Associated Passages:** DEU 1:34–DEU 1:35

## تثنية 1: 38 (id: 631903)

**ما الذي طلب الرَّب من مُوسى أن يفعله مع يشوع بن نون؟**

طلب الرَّب من مُوسى أن يشجع يشوع لأنه سيجعل بني إسْرَائيل يمتلكون الأرض.

* **Associated Passages:** DEU 1:38

## تثنية 1: 39 (id: 631904)

**من الذين قال الرَّب إنهم سيدخلون الأرض ويمتلكونها؟**

قال إنَّ أطفالهم الصغار سيدخلونها وسيمتلكونها.

* **Associated Passages:** DEU 1:39

## تثنية 1: 43–44 (id: 631905)

**ماذا فعل الشعب عندما أخبرهم الرَّب بألَّا يصعدوا إلى المنطقة الجبليَّة؟**

طغوا وعصوا وصعدوا إلى المنطقة الجبليَّة، فأتى الأموريُّون وطاردوهم كما يُطَارَد النحل.

* **Associated Passages:** DEU 1:43–DEU 1:44

## تثنية 2: 1 (id: 631906)

**إلى أين انطلق مُوسى والشعب؟**

انطلقوا نحو الصحراء في الطريق إلى البحر الأحمر.

* **Associated Passages:** DEU 2:1

## تثنية 2: 4 - 5 (id: 631907)

**بماذا أَمَرَ الرَّب الشعب؟**

أَمَرَهُم بأن يكونوا حذرين وألَّا يحاربوا بني عيسو، لأن الرَّب لن يمنحهم شيئًا من أرضهم.

* **Associated Passages:** DEU 2:4–DEU 2:5

## تثنية 2: 6 (id: 631908)

**ماذا كان عليهم فعله ليحصلوا على الطعام والماء؟**

كان عليهم شراء الطعام والماء من أهل سَعِير لكي يمكنهم الأكل والشرب.

* **Associated Passages:** DEU 2:6

## تثنية 2: 9 (id: 631909)

**ما الذي أمرهم الرَّب بعدم فعله في مُوآب؟**

أمرهم الرَّب بعدم مُعاداة شعب مُوآب أو محاربتهم لأنَّ الرَّب لم يكن ليمنحهم تلك الأرض.

* **Associated Passages:** DEU 2:9

## تثنية 2: 14 (id: 631910)

**كم من الوقت استغرق سَفَر بني إسْرَائيل من قَادَش بَرْنِيع إلى وادي زَارَد؟**

استغرق السَّفر 38 عامًا للوصول إلى وادي زَارَد.

* **Associated Passages:** DEU 2:14

## تثنية 2: 16 (id: 631911)

**ماذا حدث لجميع الرجال الذين كانوا قادرين على القتال؟**

كل الرجال الذين كانوا قادرين على القتال فنوا بالموت من وسط الشعب.

* **Associated Passages:** DEU 2:16

## تثنية 2: 19 (id: 631912)

**لمن أعطى الرَّب أرض العمُّونيِّين؟**

أعطى الرَّب تلك الأرض لنسل لوط.

* **Associated Passages:** DEU 2:19

## تثنية 2: 25 (id: 631913)

**بماذا ستشعر شعوب الأرض حين يسمعون أخبار بني إسْرَائيل؟**

سيرتعدون وسيفزعون أمام بني إسْرَائيل.

* **Associated Passages:** DEU 2:25

## تثنية 2: 26–27 (id: 631914)

**أيُّ كلماتِ سَلامٍ بعث بها موسى إلى ملكِ** **حَشْبُون؟**

طلب موسى السماح لهم بالمرور في أرضه على أن يسلكوا في الطريق دون أن يميلوا يمينًا أو يسارًا.

* **Associated Passages:** DEU 2:26–DEU 2:27

## تثنية 2: 28–29 (id: 631915)

**ما خُطَّة مُوسى لتوفير الطعام والماء للشعب؟**

طلب موسى من ملك حَشْبُون أن يبيعهم طعامًا وماءً مقابل المال حتى يتمكنوا من الأكل والشرب.

* **Associated Passages:** DEU 2:28–DEU 2:29

## تثنية 2: 32–33 (id: 631916)

**ماذا حدث عندما خرج سِيحُون لمحاربة مُوسى؟**

أسلمه الرَّب إلى يد مُوسى، فهزموه هو وأبناءه وكل شعبه.

* **Associated Passages:** DEU 2:32–DEU 2:33

## تثنية 2: 34 (id: 631917)

**ماذا حدث لكل المدن المأهولة؟**

استولى مُوسى على جميع مدن الملك وأهلك الرجال النساء والأطفال؛ ولم يَنْجٌ أحدٌ.

* **Associated Passages:** DEU 2:34

## تثنية 3: 1 (id: 631918)

**ماذا فعل عُوج، ملك بَاشَان، عندما اقترب بنو إسْرَائيل من أرضه؟**

عند اقتراب بني إسْرَائيل من بَاشَان، خرج ملك بَاشَان بكامل جيشه لمحاربتهم.

* **Associated Passages:** DEU 3:1

## تثنية 3: 3–4 (id: 631919)

**ماذا فعل بنو إسْرَائيل بملك بَاشَان وشعبه؟**

هزموا ملك بَاشَان ولم يبقَ أي ناجٍ من شعبه، واستولوا على كل مُدُنِه.

* **Associated Passages:** DEU 3:3–DEU 3:4

## تثنية 3: 7 (id: 631920)

**ماذا فعل بنو إسْرَائيل بالحيوانات وغنائم المدن؟**

أخذوا جميع الحيوانات وغنائم المُدُن لأنفسهم.

* **Associated Passages:** DEU 3:7

## تثنية 3: 12–13 (id: 631921)

**لمن أعطى موسى الأرض التي استولوا عليها؟**

أعطاها للرَّأُوبينيِّين والجَادِيِّين ونصف سبط مَنَسَّى.

* **Associated Passages:** DEU 3:12–DEU 3:13

## تثنية 3: 18 (id: 631922)

**بماذا أمر مُوسى أبطال سبطيّ رأوبين وجاد ونصف سبط مَنَسَّى؟**

أمرهم أن يتسلَّحوا ويعبروا أمام إخوتهم، بني إسْرَائيل.

* **Associated Passages:** DEU 3:18

## تثنية 3: 20 (id: 631923)

**متى قال الرَّب إنه يمكن للرَّأُوبينيِّين والجَاديِّين ونصف سبط مَنَسَّى العودة إلى ممتلكاتهم الخاصة؟**

قال الرَّب إنه يمكنهم العودة بعد أن يريح الرَّب إخوتهم مثلهم، ويمتلكوا هم أيضًا الأرض.

* **Associated Passages:** DEU 3:20

## تثنية 3: 22 (id: 631924)

**ما الذي طلب مُوسى من يشوع ألَّا يفعله؟**

طلب مُوسى من يشوع ألَّا يهاب العدو لأن الرَّب سيحارب عنهم.

* **Associated Passages:** DEU 3:22

## تثنية 3: 25 (id: 631925)

**ما المكان الذي تضرَّع مُوسى إلى الرَّب لكي يذهب إليه ويراه؟**

تضرَّع مُوسى إلى الرَّب ليسمح له بالذهاب لرؤية الأرض الجيدة عبر الأردن ولبنان.

* **Associated Passages:** DEU 3:25

## تثنية 3: 26 (id: 631926)

**كيف أجاب الرَّب على طلب مُوسى للذهاب ورؤية الأرض؟**

كان الرَّب غاضبًا عليه بسبب الشعب ولم يستجب لمُوسى.

* **Associated Passages:** DEU 3:26

## تثنية 3: 27 (id: 631927)

**ماذا فعل الرَّب ليسمح لمُوسى برؤية أرض الموعد؟**

أخبره الرَّب أن يصعد إلى قمة الفِسْجَة ويرفع عينيه إلى كل ما حوله؛ لأنه لن يعبر الأردن.

* **Associated Passages:** DEU 3:27

## تثنية 3: 28–29 (id: 631928)

**ما الذي طلب الرَّب من مُوسى أن يفعله مع يشوع؟**

طلب الرب من مُوسى أن يوجّه يشوع، ويشجّعه، ويشدِّده لأنه سيقود الشعب وسيقسّم الأرض عليهم.

* **Associated Passages:** DEU 3:28–DEU 3:29

## تثنية 4: 1 (id: 631929)

**ما الذي يجب على شعب إسْرَائيل فعله لكي يحيوا ويدخلوا ويمتلكوا الأرض التي يعطيها الرَّب لهم؟**

يجب أن يستمعوا إلى الفرائض والأحكام التي سيعلِّمها مُوسى لهم ليعملوا بها ويتمكنوا من امتلاك الأرض.

* **Associated Passages:** DEU 4:1

## تثنية 4: 2 (id: 631930)

**ما الذي ينبغي ألَّا يفعله الشعب؟**

ينبغي ألَّا يزيدوا على الكلام الذي أوصاهم به مُوسى ولا ينقصوا منه لكي يحفظوا وصايا الرَّب.

* **Associated Passages:** DEU 4:2

## تثنية 4: 4 (id: 631931)

**من الذين أبادهم الرَّب؟**

أباد الرَّب الذين ذهبوا وراء بعل فَغُور.

* **Associated Passages:** DEU 4:4

## تثنية 4: 6 (id: 631932)

**لماذا يجب أن يحفظ بنو إسْرَائيل الأحكام والفرائض التي أوصاهم بها مُوسى؟**

يجب أن يحفظوها ويعملوا بها لأنَّ تلك حكمتهم وفطنتهم أمام أعيُن الشعوب.

* **Associated Passages:** DEU 4:6

## تثنية 4: 9–10 (id: 631933)

**لماذا يجب أن يحترز الشعب ويحفظ نفسه؟**

يجب أن يحترزوا ويحفظوا أنفسهم لئلا ينسوا ما شهدته أعينهم، بل يحفظوا تلك الأمور في قلوبهم ويعلِّموها لأولادهم وأحفادهم.

* **Associated Passages:** DEU 4:9–DEU 4:10

## تثنية 4: 11–12 (id: 631934)

**ما الذي سمعه الشعب من وسط النار فوق الجبل؟**

سمعوا صوت الرَّب من وسط النار، لكنهم لم يروا صورة.

* **Associated Passages:** DEU 4:11–DEU 4:12

## تثنية 4: 13 (id: 631935)

**ما العهد الذي أمرهم الرَّب أن يعملوا به وعلى أي شيء كان مكتوبًا؟**

أمر الرَّب مُوسى أن يعلِّمهم الوصايا العشر المكتوبة على لوحيّ حجر.

* **Associated Passages:** DEU 4:13

## تثنية 4: 15–18 (id: 631936)

**ما الذي يجب أن يحذر الشعب منه؟**

يجب أن يحذر الشعب من أن يفسدوا وينحتوا لأنفسهم تمثالًا لصورةٍ ما، شبه ذكر أو أنثى، أو طير، أو زواحف، أو سمك.

* **Associated Passages:** DEU 4:15–DEU 4:18

## تثنية 4: 19 (id: 631937)

**لماذا أخبر مُوسى الشعب أن يحذروا بشأن الشمس والقمر والنجوم؟**

أخبرهم بضرورة توخي الحذر حتى لا ينجرفون وراء عبادة السماء أو الشمس أو القمر أو النجوم.

* **Associated Passages:** DEU 4:19

## تثنية 4: 20 (id: 631938)

**لماذا أخرج الرَّب الشعب من كور (أَتُون) الحديد من مِصْر؟**

أخرجهم من مِصْر ليكونوا له شعب ميراثه.

* **Associated Passages:** DEU 4:20

## تثنية 4: 21–22 (id: 631939)

**ماذا فعل الرَّب بمُوسى بسبب غضبه عليه؟**

لم يسمح لمُوسى بعبور الأردن ودخول الأرض الجيدة، بل بالموت خارجها.

* **Associated Passages:** DEU 4:21–DEU 4:22

## تثنية 4: 24 (id: 631940)

**لماذا حرَّم الرَّب على إسْرَائيل صُنع أي تمثال منحوت؟**

لأنَّ الرَّب إلههم هو نار آكِلة، إله غيور.

* **Associated Passages:** DEU 4:24

## تثنية 4: 26 (id: 631941)

**ما الذي يقول مُوسى إنه سيحدث إذا فسد الشعب وفعل الشر في عيني الرَّب؟**

سوف يُبادون من الأرض ويهلكون لا محالة.

* **Associated Passages:** DEU 4:26

## تثنية 4: 27–28 (id: 631942)

**ماذا يقول مُوسى عمَّا سيفعله الرَّب مع الشعب؟**

يقول إنَّ الرَّب سيُشَتِّت الشعب وسيصبحون أقلية بين الشعوب، وهناك سيعبدون آلهة من خشب وحجر.

* **Associated Passages:** DEU 4:27–DEU 4:28

## تثنية 4: 29 (id: 631943)

**متى سيجد الشعب الرَّب؟**

سيجدونه عندما يطلبونه من كل قلوبهم ونفوسهم.

* **Associated Passages:** DEU 4:29

## تثنية 4: 30 (id: 631944)

**ما الذي سيجعل الشعب يرجع إلى الرَّب إلههم ويسمعون لقوله؟**

عندما يواجهون ضيقًا، وعندما تُصيبهم كل هذه الأمور، سيرجعون إلى الرَّب.

* **Associated Passages:** DEU 4:30

## تثنية 4: 34 (id: 631945)

**ماذا فعل الرَّب للشعب عندما كانوا في مصر؟**

أخذ الرَّب لنفسه شعبًا من وسط شعبٍ آخر مُجريًا تجارب وآيات وعجائب وحرب ويد شديدة، وذراع رفيعة ومخاوف عظيمة.

* **Associated Passages:** DEU 4:34

## تثنية 4: 35–36 (id: 631946)

**ماذا فعل الرَّب ليعلم الشعب أنه الإله؟**

أسمعهم صوته من السماء، وعلى الأرض أراهم ناره العظيمة.

* **Associated Passages:** DEU 4:35–DEU 4:36

## تثنية 4: 37–38 (id: 631947)

**ماذا فعل الرَّب مع بني إسْرَائيل بسبب محبته لآبائهم؟**

اختار نسلهم وأخرجهم من مِصْر بنفسه وبقدرته العظيمة. أعطاهم أرضهم بعد أن طرد الأمم الأكبر منهم.

* **Associated Passages:** DEU 4:37–DEU 4:38

## تثنية 4: 41–42 (id: 631948)

**إلى أين كان يمكن أن يهرب القاتل إذا قتل أحدًا بغير قصدٍ؟**

كان بإمكانه الهروب إلى واحدة من المُدُن الثلاث التي اختارها مُوسى شرقي نهر الأردن.

* **Associated Passages:** DEU 4:41–DEU 4:42

## تثنية 4: 44–45 (id: 631949)

**ما الذي وضعه مُوسى أمام شعب إسْرَائيل؟**

وضع الشريعة؛ أي الشهادات والفرائض والأحكام التي كلَّم بها شعب إسْرَائيل عند خروجهم من مِصْر.

* **Associated Passages:** DEU 4:44–DEU 4:45

## تثنية 4: 48–49 (id: 631950)

**إلى أي مدى امتدت أراضي ملكي الأمُوريِّين؟**

امتدت هذه المنطقة من عَرُوعِير الواقعة على حافة وادي أَرْنُون إلى جبل سِيئُون (أو جبل حَرْمُون) وكل وادي العَرَبَة شرقي نهر الأردن حتى بحر العَرَبَة تحت سفوح الفِسْجَة.

* **Associated Passages:** DEU 4:48–DEU 4:49

## تثنية 5: 2–3 (id: 631951)

**مع مَن قطع الرَّب عهدًا في حُورِيب؟**

قطع الرَّب عهدًا مع بني إِسْرَائِيل في حُورِيب، ليس مع آبائهم، بل مع الأحياء منهم.

* **Associated Passages:** DEU 5:2–DEU 5:3

## تثنية 5: 4–5 (id: 631952)

**لماذا وقف مُوسى بين الرَّب والشعب عندما كان الرَّب يتكلَّم إليهم؟**

لأنهم خافوا من النار التي كان الرَّب يتكلَّم من وسطها.

* **Associated Passages:** DEU 5:4–DEU 5:5

## تثنية 5: 6 (id: 631953)

**ماذا قال الرَّب عن نفسه لشعب إسْرَائيل؟**

قال: "أنا هو الرَّب إلهك الذي أخرجك من أرض مِصْر من بيت العبوديَّة." 

* **Associated Passages:** DEU 5:6

## تثنية 5: 8 (id: 631954)

**ما الذي يطلب الرَّب من بني إسْرَائيل ألَّا يصنعوه، أو يسجدوا له، أو يخدموه؟**

يطلب الرَّب منهم ألَّا يصنعوا تمثالًا منحوتًا، صورة ما ممّا في السماء وما في الأرض وما في الماء.

* **Associated Passages:** DEU 5:8

## تثنية 5: 9 (id: 631955)

**كيف سيفتقد الرَّب ذنوب الآباء الذين يعبدون أو يخدمون الأوثان؟**

سيفتقد الرَّب ذنوب الآباء في الأبناء وفي الجيل الثالث والرابع.

* **Associated Passages:** DEU 5:9

## تثنية 5: 10 (id: 631956)

**ماذا سيصنع الرَّب للذين يحبونه ويحفظون وصاياه؟**

سيصنع لهم إحسانًا.

* **Associated Passages:** DEU 5:10

## تثنية 5: 11 (id: 631957)

**من الذين لن يُبرئهم الرَّب؟**

لن يُبريء مِن ينطقون باسمه باطلًا.

* **Associated Passages:** DEU 5:11

## تثنية 5: 12–14 (id: 631958)

**ماذا يقول الرَّب عن اليوم السابع؟**

اليوم السابع هو سبت للرَّب إلههم، لذا يجب أن يحفظوه ليقدِّسوه وألَّا يعملوا فيه عملًا ما.

* **Associated Passages:** DEU 5:12–DEU 5:14

## تثنية 5: 15 (id: 631959)

**لماذا يأمرهم الرَّب بحِفظ يوم السبت؟**

لأنه يريدهم أن يتذكروا أنهم كانوا عبيدًا في أرض مِصْر وأنَّ الله أخرجهم بيدٍ شديدة وذراعٍ قويَّة.

* **Associated Passages:** DEU 5:15

## تثنية 5: 16 (id: 631960)

**ما الذي وعد الرَّب به إذا أكرم الشعب آبائهم وأمهاتهم؟**

سوف تطول أيامهم على الأرض ويكون لهم خير على الأرض التي يعطيها لهم.

* **Associated Passages:** DEU 5:16

## تثنية 5: 17–20 (id: 631961)

**ما الذي أُومِروا بعدم فعله؟**

أُومِروا بألَّا يقتلوا، أو يزنوا، أو يسرقوا، أو يشهدوا على أقاربهم شهادة زُور.

* **Associated Passages:** DEU 5:17–DEU 5:20

## تثنية 5: 22 (id: 631962)

**على أي شيء كتب الرَّب كلماته؟**

كتب الرَّب كلماته على لوحين من حجر وأعطاهما لمُوسى.

* **Associated Passages:** DEU 5:22

## تثنية 5: 25 (id: 631963)

**ما الذي قال الشعب إنه سيحدث لهم إذا سمعوا صوت الرَّب مدّة أطول؟**

سوف تلتهمهم النار العظيمة ويموتون.

* **Associated Passages:** DEU 5:25

## تثنية 5: 27 (id: 631964)

**ما الذي وعد الشعب بفعله عندما كلَّمهم مُوسى بكلمات الرَّب؟**

قالوا إنهم سيسمعون كلمة الرَّب ويعملون بها.

* **Associated Passages:** DEU 5:27

## تثنية 5: 28 (id: 631965)

**ماذا قال الرَّب عندما سمع كلام الشعب؟**

قال إنه سمع كلام الشعب وإنهم قد أحسنوا في كل ما تكلَّموا.

* **Associated Passages:** DEU 5:28

## تثنية 5: 33 (id: 631966)

**ما الذي قال مُوسى إنه سيحدث للشعب إذا سلكوا في جميع الطرق التي أوصاهم الرَّب بها؟**

قال مُوسى إنهم إذا حفظوا وصاياه وسلكوا في جميع طرقه، سيحيون وسيكون لهم خير ويُطيلوا الأيام في الأرض التي يمتلكونها.

* **Associated Passages:** DEU 5:33

## تثنية 6: 2 (id: 631967)

**ما الذي سيحدث إذا حفظ بنو إسْرَائيل جميع فرائض الرَّب ووصاياه طوال حياتهم؟**

إذا حفظوا فرائضه ووصاياه، ستطول أيامهم.

* **Associated Passages:** DEU 6:2

## تثنية 6: 3 (id: 631968)

**كيف وصف مُوسى الأرض التي كان الشعب في الطريق لها؟**

قال إنها كانت أرضًا تفيض لبنًا وعسلًا.

* **Associated Passages:** DEU 6:3

## تثنية 6: 5 (id: 631969)

**إلى أي مدى ينبغي أن يحب بنو إسْرَائيل الرَّب؟**

ينبغي أن يحبوا الرَّب من كل قلوبهم، ونفوسهم، وقوَّتهم.

* **Associated Passages:** DEU 6:5

## تثنية 6: 6–7 (id: 631970)

**متى يجب أن يَقُّص الشعب على أولادهم الوصايا التي كلمهم الرَّب بها؟**

يجب أن يَقُصُّوا على أولادهم الوصايا حين يجلسون في البيت، وحين يمشون في الطريق، وحين ينامون، وحين يستيقظون.

* **Associated Passages:** DEU 6:6–DEU 6:7

## تثنية 6: 10–12 (id: 631971)

**في أي ظروف ينبغي ألَّا ينسى بنو إسْرَائيل الرَّب؟**

ينبغي ألَّا ينسوا الرَّب عندما يأكلون ويشبعون في الأرض التي وعد الرَّب آباءهم بها.

* **Associated Passages:** DEU 6:10–DEU 6:12

## تثنية 6: 15 (id: 631972)

**ما الذي سيحدث لبني إسْرَائيل إذا ساروا وراء آلهة أخرى وأغضبوا الرَّب، الإله الغيور؟**

إذا حمي غضب الرَّب عليهم، فسوف يُبيدهم عن وجه الأرض.

* **Associated Passages:** DEU 6:15

## تثنية 6: 16 (id: 631973)

**ما الذي فعلوه في مَسَّة وعليهم ألَّا يكرروه؟**

جرَّبُوا الرَّب في مَسَّة.

* **Associated Passages:** DEU 6:16

## تثنية 6: 20–23 (id: 631974)

**بماذا يجيب الشعب حين يسألهم أولادهم عن الشهادات والفرائض والأحكام التي أوصاهم الرَّب بها؟**

يجب أن يخبروا أولادهم أنهم كانوا عبيدًا لفرعون عندما أخرجهم الرَّب من مِصْر وأعطاهم الأرض التي حَلَفَ لآبائهم.

* **Associated Passages:** DEU 6:20–DEU 6:23

## تثنية 6: 24 (id: 631975)

**لماذا ينبغي أن يتَّقي الشعب الرَّب؟**

ينبغي أن يتَّقُوه ليكون لهم خير كل الأيام، ويستبقيهم أحياءً.

* **Associated Passages:** DEU 6:24

## تثنية 7: 2 (id: 631976)

**ما الذي يجب أن يفعله بنو إسْرَائيل مع شعوب الأرض التي يعطيها الرَّب لهم ليمتلكوها؟**

يجب على بني إسْرَائيل أن يهاجموهم ويُبيدوهم.

* **Associated Passages:** DEU 7:2

## تثنية 7: 2–3 (id: 631977)

**ما الذي يجب ألَّا يفعله بنو إسْرَائيل مع شعوب تلك الأمم؟**

يجب ألَّا يقطعوا لهم عهدًا، ولا يشفقوا عليهم، ولا يصاهروهم.

* **Associated Passages:** DEU 7:2–DEU 7:3

## تثنية 7: 5 (id: 631978)

**كيف يجب أن يعامل بنو إسْرَائيل شعوب هذه الأمم؟**

يجب أن يهدموا مذابحهم، ويكسروا أنصابهم، ويقطعوا سواريهم، ويحرقوا تماثيلهم بالنار.

* **Associated Passages:** DEU 7:5

## تثنية 7: 8 (id: 631979)

**كيف حفظ الرَّب القَسَم الذي أقسم للشعب المختار؟**

حفظ الرَّب القَسَم بأن فداهم من بيت العبودية، من يد فرعون.

* **Associated Passages:** DEU 7:8

## تثنية 7: 9 (id: 631980)

**ماذا سيفعل الرَّب للذين يحبونه ويحفظون وصاياه؟**

سيحفظ الرَّب العهد والإحسان إلى ألف جيل، للذين يحبونه.

* **Associated Passages:** DEU 7:9

## تثنية 7: 12–13 (id: 631981)

**كيف سيبارك الرَّب الشعب إذا حفظوا أحكامه؟**

سيباركهم الرَّب بأن يُكثِّرهم، ويبارك ثمرة أرضهم، وقمحهم، وزيتهم، وخمرهم، ونتاج بهائمهم.

* **Associated Passages:** DEU 7:12–DEU 7:13

## تثنية 7: 17–19 (id: 631982)

**ماذا سيفعل الرَّب بالأمم التي يخشاها بنو إسْرَائيل؟**

سوف تقسو يد الرَّب على الأمم فيُبصر بنو إسْرائيل التجارب العظيمة والآيات والعجائب واليد الشديدة والذراع الرفيعة التي أبصروها من قبل في أرض مِصْر. 

* **Associated Passages:** DEU 7:17–DEU 7:19

## تثنية 7: 20 (id: 631983)

**كم من الوقت بقيت الزنابير التي أرسلها الرَّب بينهم؟**

بقيت الزنابير التي أرسلها الرَّب حتى هلك الباقون والمختفون من أمام بني إسْرَائيل.

* **Associated Passages:** DEU 7:20

## تثنية 7: 21–22 (id: 631984)

**لماذا لا ينبغي أن يرهب الشعب وجوه الشعوب الأخرى؟**

لأنَّ الرَّب، الإله العظيم والمخوف، في وسط بني إسْرَائيل.

* **Associated Passages:** DEU 7:21–DEU 7:22

## تثنية 7: 23 (id: 631985)

**كيف سينصر الرَّب الشعب على الأمم؟**

سيُوقع الرَّب بالأمم اضطرابًا عظيمًا في المعركة حتى يفنوا.

* **Associated Passages:** DEU 7:23

## تثنية 7: 25–26 (id: 631986)

**ماذا ينبغي أن يفعلوا بآلهة الأمم؟**

ينبغي أن يحرقوا تماثيل آلِهتهم بالنار.

* **Associated Passages:** DEU 7:25–DEU 7:26

## تثنية 8: 2 (id: 631987)

**ما الذي يجب أن يتذكره شعب إسْرَائيل؟**

يجب أن يتذكروا كيف أذلَّهم الرَّب وجرَّبهم مدة أربعين عامًا في البرِّيَّة.

* **Associated Passages:** DEU 8:2

## تثنية 8: 3 (id: 631988)

**لماذا أذلَّ الرَّب الشعب وأجاعهم ثم أطعمهم المَنّ؟**

فعل الرَّب هذه الأمور ليعلِّم الشعب أنه ليس بالخبز وحده يحيا الإنسان بل بكل ما يخرج من فَم الرَّب.

* **Associated Passages:** DEU 8:3

## تثنية 8: 4 (id: 631989)

**كيف** **استمرّ الشعب حيًّا في البرية لمدة أربعين سنة****؟**

لم تُبْلَ ثيابهم ولم تتورم أقدامهم.

* **Associated Passages:** DEU 8:4

## تثنية 8: 5 (id: 631990)

**كيف كان الرَّب يؤدِّب بني إسْرَائيل؟**

كما يؤدِّب الإنسان ابنه، قد أدَّبهم الرَّب.

* **Associated Passages:** DEU 8:5

## تثنية 8: 7–8 (id: 631991)

**كيف تبدو الأرض الجيدة التي يأتي الرَّب بهم إليها؟**

سيكون في الأرض جداول المياه، وينابيع وعيون، كذلك القمح والشعير، والكروم، وأشجار التين، والرُّمَان، وأشجار الزيتون، والعسل.

* **Associated Passages:** DEU 8:7–DEU 8:8

## تثنية 8: 10 (id: 631992)

**لماذا سيبارك الشعب الرَّب؟**

سيباركونه لأجل الأرض الجيدة التي قد أعطاها لهم.

* **Associated Passages:** DEU 8:10

## تثنية 8: 11 (id: 631993)

**ما الذي يجب أن يحترز الشعب منه؟**

يجب أن يحترزوا من أن ينسوا الرَّب ولا يحفظون وصاياه. 

* **Associated Passages:** DEU 8:11

## تثنية 8: 13–14 (id: 631994)

**لماذا قد ينسى الشعب الرَّب الذي أخرجهم من أرض مِصْر؟**

عندما تكثُر قطعانهم ومواشيهم، وتكثُر فضتهم وذهبهم، قد يرتفع قلبهم وينسون الرَّب.

* **Associated Passages:** DEU 8:13–DEU 8:14

## تثنية 8: 15–16 (id: 631995)

**كيف أعطى الرَّب الماء والطعام لشعب إسْرَائيل في البرِّيَّة المُخيفة؟**

أخرج الرَّب لهم الماء من صخرة الصَّوَّان وأطعمهم المَنّ.

* **Associated Passages:** DEU 8:15–DEU 8:16

## تثنية 8: 19–20 (id: 631996)

**ما الذي قد يؤدي إلى هلاك الشعب مثل الشعوب التي يُبيدها الرَّب من أمامهم؟**

سوف يهلكون إذا نسوا الرَّب، وتبعوا آلهة أخرى، ولم يسمعوا لقول الرَّب.

* **Associated Passages:** DEU 8:19–DEU 8:20

## تثنية 9: 1 (id: 631997)

**لأي موضع يتأهب شعب إسْرَائيل للخروج؟**

يتأهب شعب إسْرَائيل لعبور الأرْدُنّ.

* **Associated Passages:** DEU 9:1

## تثنية 9: 3 (id: 631998)

**ما الذي سيحدث قبل أن يعبر شعب إسْرَائيل الأرْدُنّ؟**

الرَّب سيعبُر أمامهم وسيُبيد الأمم مثل نار آكِلة.

* **Associated Passages:** DEU 9:3

## تثنية 9: 4 (id: 631999)

**ما الذي نهى مُوسى الشعب عن قوله بعد أن طرد الرَّب أعداءهم من الأرض؟**

نهى مُوسى شعب إسْرَائيل عن قول إنَّ الرَّب أدخلهم الأرض بسبب بِرَّهم.

* **Associated Passages:** DEU 9:4

## تثنية 9: 5 (id: 632000)

**لماذا طرد الرَّب الشعوب قبل عبور شعب إسْرَائيل الأردن؟**

طردهم بسبب إِثمهم، ولكي يفي بالكلام الذي أقْسَم به لآباء إسْرَائيل: إبراهيم، وإسحاق، ويعقوب.

* **Associated Passages:** DEU 9:5

## تثنية 9: 7–8 (id: 632001)

**لماذا غضب الرَّب على شعب إسْرَائيل؟**

غضب عليهم حتى كاد أن يفنيهم؛ لأنهم أغاظوه وتمرَّدوا عليه.

* **Associated Passages:** DEU 9:7–DEU 9:8

## تثنية 9:9 (id: 632002)

**ماذا أكل مُوسى وشرب على الجبل؟**

لم يأكل ولم يشرب مدّة أربعين نهارًا وأربعين ليلة على الجبل.

* **Associated Passages:** DEU 9:9

## تثنية 9: 12 (id: 632003)

**لماذا أمر الرَّب مُوسى بالنزول بسرعة من الجبل؟**

أخبره الرَّب أنَّ الشعب قد فسد وزاغ عن الطريق التي أوصاهم الرَّب بها وصنعوا لأنفسهم تمثالًا.

* **Associated Passages:** DEU 9:12

## تثنية 9: 13–14 (id: 632004)

**لماذا قال الرَّب إنه سيُبيد إِسْرَائِيل ويجعل أُمَّة أخرى أقوى منهم؟**

قال الرَّب إنه رأى أنَّ هذا الشعب صُلْب الرَّقَبَة.

* **Associated Passages:** DEU 9:13–DEU 9:14

## تثنية 9: 15–16 (id: 632005)

**كيف أخطأ شعب إسْرَائيل إلى الرَّب؟**

لقد أخطأ شعب إسْرَائيل إلى الرَّب بأن صنعوا عجلًا ليسجدوا له.

* **Associated Passages:** DEU 9:15–DEU 9:16

## تثنية 9: 17–18 (id: 632006)

**ماذا فعل مُوسى بعد أن رأى أنَّ الشعب قد أخطأ إلى الرَّب؟**

طرح اللوحين وكسرهما أمام أعينهم، وسقط أمام الرَّب مدّة أربعين نهارًا وأربعين ليلة، دون أن يأكل أو يشرب.

* **Associated Passages:** DEU 9:17–DEU 9:18

## تثنية 9: 19–20 (id: 632007)

**لماذا صلّى مُوسى من أجل الشعب وهَارون؟**

صلّى لأنّ الرَّب كان غاضبًا ومغتاظًا من الشعب وهَارون، حتى كاد أن يُبيدهم.

* **Associated Passages:** DEU 9:19–DEU 9:20

## تثنية 9: 21 (id: 632008)

**ماذا فعل مُوسى بالعجل الذي صنعه الشعب؟**

أَحْرَقه، ودَقَقْه، وطَحَنَه حتى أصبح ترابًا ناعمًا، ثم طرح غباره في النهر المنحدر من الجبل.

* **Associated Passages:** DEU 9:21

## تثنية 9: 22–24 (id: 632009)

**كيف أغاظ الشعب الرَّب؟**

لقد عصوا أمر الرَّب ولم يصدِّقوه أو يسمعوا لصوته.

* **Associated Passages:** DEU 9:22–DEU 9:24

## تثنية 9: 25–26 (id: 632010)

**ما الذي صلّى مُوسى من أجله عندما سقط على وجهه مدّة أربعين نهارًا وأربعين ليلة؟**

صلّى ألَّا يهلَك شعب الرَّب وميراثه.

* **Associated Passages:** DEU 9:25–DEU 9:26

## تثنية 9: 27–28 (id: 632011)

**ما الذي طلب مُوسى من الرَّب ألَّا يسمح لأهل مِصْر بقوله؟**

طلب من الرَّب ألَّا يسمح لأهل مِصْر بِقَوْل إنَّ الرَّب أخرج بني إِسْرَائِيل إلى البرِّيَّة ليُميَتهم لأنه أبغضهم.

* **Associated Passages:** DEU 9:27–DEU 9:28

## تثنية 10: 2 (id: 632012)

**ما المكان الذي أمر الرَّب مُوسى أن يضع فيه لوحي الحجر اللذين سيكتب عليهما كلمات الرَّب؟**

أمره الرَّب بوضع اللَّوحَيْن الحجريين في تابوت الخشب الذي سيصنعه مُوسى.

* **Associated Passages:** DEU 10:2

## تثنية 10: 4 (id: 632013)

**ماذا كتب الرَّب على لوحي الحجر عندما صعد مُوسى بهما إلى الجبل؟**

كتب الرَّب على اللوحين مثل الكتابة الأولى، الوصايا العشر.

* **Associated Passages:** DEU 10:4

## تثنية 10: 5 (id: 632014)

**أين وضع مُوسى اللوحين بعد نزوله من الجبل؟**

وضعهما في التابوت الذي صنعه كما أمره الرَّب.

* **Associated Passages:** DEU 10:5

## تثنية 10: 6 (id: 632015)

**ماذا حدث لهَارون في مُوسِير؟**

مات هَارون ودُفن في مُوسِير.

* **Associated Passages:** DEU 10:6

## تثنية 10: 8 (id: 632016)

**أي سبط أفرزه الرَّب لحمل التابوت والوقوف أمام الرَّب؟**

أفرز الرَّب سبط لاوي لحمل التابوت والوقوف أمام الرَّب لخدمته ومباركة الشعب باسمه.

* **Associated Passages:** DEU 10:8

## تثنية 10:10 (id: 632017)

**ما الفترة التي مكث فيها مُوسى في الجبل هذه المرة؟**

مكث في الجبل مدّة أربعين نهارًا وأربعين ليلة، مثل الأيام الأولى.

* **Associated Passages:** DEU 10:10

## تثنية 10: 12–13 (id: 632018)

**ما الذي يقول مُوسى إنّ الرَّب يطلبه من شعب إسْرَائيل؟**

يطلب الرَّب من شعب إِسْرَائِيل أن يتَّقوه، ويسلكوا في جميع طرقه، ويحِبُّوه، ويَعبْدوه من كل قلوبهم ونفوسهم، ويحفظوا وصاياه.

* **Associated Passages:** DEU 10:12–DEU 10:13

## تثنية 10: 16 (id: 632019)

**لماذا أمر مُوسى الشعب بالختان؟**

أمرهم بالختان لكي يُطهِّروا قلوبهم الآثِمة.

* **Associated Passages:** DEU 10:16

## تثنية 10: 19 (id: 632020)

**لماذا يجب أن يحب شعب إسْرَائيل الغريب؟**

يجب أن يحب شعب إسْرَائيل الغريب لأنهم كانوا غُرَبَاء في أرض مِصْر.

* **Associated Passages:** DEU 10:19

## تثنية 10: 22 (id: 632021)

**كيف بارك الله الآباء الذين نزلوا إلى مِصْر؟**

عندما نزلوا إلى مِصْر كانوا سبعين نفسًا، والرَّب ضاعف عددهم ليكونوا في الكثرة مثل نجوم السماء.

* **Associated Passages:** DEU 10:22

## تثنية 11: 1 (id: 632022)

**ما الأشياء الأربعة التي يُوصي مُوسى الشعب بحفظها؟**

يوصيهم دائمًا بحفظ حقوق الرَّب وفرائضه وأحكامه ووصاياه.

* **Associated Passages:** DEU 11:1

## تثنية 11: 2 (id: 632023)

**من الذين لم يعرفوا أو رأوا تأديب الرَّب ويده الشديدة في مِصْر؟**

 أبناء شعب إسْرَائيل لم يعرفوا ولم رأوا تأديب الرَّب ويده الشديدة في مِصْر.

* **Associated Passages:** DEU 11:2

## تثنية 11: 4 (id: 632024)

**ماذا فعل الرَّب لإبادة جيش مِصْر في أثناء مطاردتهم لشعب إسْرَائيل؟**

جعل الرَّب مياه البحر تغمُرهم في أثناء مطاردتهم لشعب إسْرَائيل.

* **Associated Passages:** DEU 11:4

## تثنية 11: 7 (id: 632025)

**ماذا أبصرت أعيُن بني إسْرَائيل؟**

أبصرت أعيُن بني إسْرَائيل جميع صنائع الرَّب العظيمة.

* **Associated Passages:** DEU 11:7

## تثنية 11: 8–9 (id: 632026)

**ما الذي سيحدث للشعب إذا حفظوا جميع الوصايا؟**

إذا حفظوا جميع الوصايا، سيُشدِّدهم الرَّب، وسيدخلون الأرض ويمتلكونها، وستطول أيامهم على الأرض.

* **Associated Passages:** DEU 11:8–DEU 11:9

## تثنية 11:11 (id: 632027)

**ما وجه الاختلاف بين أرض الموعد وأرض مِصْر؟**

أرض الموعد هي أرض جبال وتلال، وتشرب الماء من مطر السماء.

* **Associated Passages:** DEU 11:11

## تثنية 11: 14 (id: 632028)

**ماذا سيعطيهم الرَّب إذا سمعوا لوصاياه وأحبُّوه وعَبَدوه من كل قلوبهم ونفوسهم؟**

الرَّب سيعطيهم المطر في حينه: المبكر والمتأخر، ليمكنهم جمع حِنْطَتهم، وخمرهم، وزيتهم.

* **Associated Passages:** DEU 11:14

## تثنية 11: 17 (id: 632029)

**ماذا سيفعل الرَّب إذا زاغ الشعب وعبدوا آلهة أخرى؟**

سيحتدم غضب الرَّب ويغلق السماء حتى لا تسقط الأمطار.

* **Associated Passages:** DEU 11:17

## تثنية 11: 19 (id: 632030)

**ما الأوقات التي يجب أن يُعلِّم فيها شعب إسْرَائيل وصايا الرَّب لأولادهم؟**

يجب أن يُعلِّموا الوصايا لأولادهم حين يجلسون في بيوتهم، وحين يسيرون، وحين ينامون، وحين يستيقظون.

* **Associated Passages:** DEU 11:19

## تثنية 11: 21 (id: 632031)

**ماذا يجب أن يفعل الشعب لتطول أيامهم وأيام أولادهم على الأرض؟**

يجب أن يكتبوا الوصايا على قوائم أبواب بيوتهم وعلى بوَّابات مُدُنِهم.

* **Associated Passages:** DEU 11:21

## تثنية 11: 22–23 (id: 632032)

**ماذا سيفعل الرَّب للشعب إذا أطاعوا جميع وصاياه وأحَبُّوه؟**

الرَّب سيطرد جميع الأمم من أمامهم، فيرثون شعوبًا أكبر وأعظم منهم.

* **Associated Passages:** DEU 11:22–DEU 11:23

## تثنية 11: 25 (id: 632033)

**لماذا لا يجرؤ أي إنسان أن يقف في وجه بني إسْرَائيل؟**

لأنَّ الرَّب سيُلقي بالخوف والرعب على كل الأرض التي يدوسها بني إسْرَائيل.

* **Associated Passages:** DEU 11:25

## تثنية 11: 26 (id: 632034)

**ماذا وضع موُسى أمام شعب إسْرَائيل في ذلك اليوم؟**

وضع أمامهم البَرَكَة واللَعْنَة.

* **Associated Passages:** DEU 11:26

## تثنية 11: 31 (id: 632035)

**ماذا يجب أن يفعل الشعب لامتلاك الأرض؟**

يجب أن يعبروا نهر الأردن لامتلاك الأرض والعيش فيها.

* **Associated Passages:** DEU 11:31

## تثنية 12: 2 (id: 632036)

**ما الأماكن التي أمر مُوسى بني إسْرَائيل بتدميرها؟**

أَمَرَهُم بتدمير جميع الأماكن التي كانت تعبد فيها الأمم، التي ورثها بنو إِسْرَائِيل، آلهتها.

* **Associated Passages:** DEU 12:2

## تثنية 12: 3 (id: 632037)

**بماذا أمر الرَّب شعب إسْرَائيل بشأن آلهة الأمم؟**

أَمَرَهُم بمحو اسمهم من ذلك المكان.

* **Associated Passages:** DEU 12:3

## تثنية 12: 5 (id: 632038)

**ما المكان الذي كان على شعب إسْرَائيل الذهاب إليه لتقديم مُحرقاتهم وذبائحهم وعُشُورهم وتقدماتهم؟**

كان عليهم الذهاب إلى المكان الذي سيختاره الرَّب، إلههم.

* **Associated Passages:** DEU 12:5

## تثنية 12: 8 (id: 632039)

**ما الأمور التي كان يعملها شعب إسْرَائيل؟**

كانوا يعملون ما يصلُح في أعيُنِهم.

* **Associated Passages:** DEU 12:8

## تثنية 12: 10 (id: 632040)

**ممَّن سيُريح الرَّب شعب إسْرَائيل عند عبورهم الأردن؟**

سيُريحهم من جميع أعدائهم الذين حولهم، ليعيشوا في أمان.

* **Associated Passages:** DEU 12:10

## تثنية 12: 15 (id: 632041)

**ما الحيوانات التي يمكن لشعب إسْرَائيل ذبحها وأكلها؟**

يمكنهم ذبح وأكل الحيوانات التي في جميع مُدُنِهم.

* **Associated Passages:** DEU 12:15

## تثنية 12: 16 (id: 632042)

**ما الذي لم يُسمح لشعب إسْرَائيل بأكله؟**

لم يُسمح لهم بأكل الدَّم، بل يجب أن يُسفَك على الأرض مثل الماء.

* **Associated Passages:** DEU 12:16

## تثنية 12: 17 (id: 632043)

**ما الأماكن التي لا يحلُّ لشعب إسْرَائيل أكل عُشُورهم وذبَائحهم فيها؟**

لا يحلُّ لهم أكل عُشُورهم وذبَائحهم في مُدُنِهم.

* **Associated Passages:** DEU 12:17

## تثنية 12: 18 (id: 632044)

**أين كان يجب أن يأكل شعب إسْرَائيل عُشُورهم وذبَائحهم؟**

كان عليهم أن يأكلوها أمام الرَّب إلههم في المكان الذي يختاره.

* **Associated Passages:** DEU 12:18

## تثنية 12: 19 (id: 632045)

**من الذين طُلب من شعب إسْرَائيل ألَّا يُهملوهم؟**

طُلب منهم ألَّا يُهملوا اللاويين طوال بقائهم في أرض إسْرَائيل.

* **Associated Passages:** DEU 12:19

## تثنية 12: 20 (id: 632046)

**ما الذي يمكن لشعب إسْرَائيل أكله عندما يوسِّع الرَّب حدود أرضهم كما وعدهم؟**

يمكن لشعب إسْرَائيل أكل ما تشتهيه أنفسهم من اللحم.

* **Associated Passages:** DEU 12:20

## تثنية 12: 21 (id: 632047)

**ما الذي يمكن لشعب إسْرَائيل أكله إذا كان المكان، الذي يختاره الرَّب إلههم ليضع فيه اسمه، بعيدًا عنهم؟**

إذا كان المكان الذي يختاره الرَّب، إله إسْرَائيل، ليضع فيه اسمه بعيدًا عنهم يمكنهم أن يذبحوا أبقارهم وأغنامهم التي أنعم الرَّب بها عليهم.

* **Associated Passages:** DEU 12:21

## تثنية 12: 23–24 (id: 632048)

**ما الذي يجب أن يفعله شعب إسْرَائيل بالدم؟**

يجب ألَّا يأكل شعب إسْرَائيل الدَّم (لأن الدَّم هو النفس)، بل يُسكب على الأرض كالماء.

* **Associated Passages:** DEU 12:23–DEU 12:24

## تثنية 12: 26 (id: 632049)

**ما الذي يُوصى شعب إسْرَائيل بحمله والذهاب به إلى المكان الذي يختاره الرَّب؟**

يُوصى شعب إسْرَائيل بحَمْل الأشياء التي يُقدِّسونها ونذورهم إلى المكان الذي يختاره الرَّب.

* **Associated Passages:** DEU 12:26

## تثنية 12: 27 (id: 632050)

**إلى أين يجب أن يذهب شعب إسْرَائيل لتقديم مُحرقاتهم، من اللحم والدَّم، على مذبح الرَّب إلههم؟**

يجب أن يذهب شعب إسْرَائيل إلى المكان الذي يختاره الرَّب لتقديم مُحرقاتهم، من اللحم والدم، على مذبح الرَّب إلههم.

* **Associated Passages:** DEU 12:27

## تثنية 12: 28 (id: 632051)

**بماذا أُوصي شعب إسْرَائيل لينعموا هم وأولادهم من بعدهم بالخير إلى الأبد؟**

أُوصي شعب إسْرَائيل بأن يحفظوا ويطيعوا جميع الوصايا التي يوصيهم بها الرَّب. وأن يعملوا الصالح والحق في عيني الرَّب إلههم؛ لينعموا هم وأولادهم من بعدهم بالخير إلى الأبد.

* **Associated Passages:** DEU 12:28

## تثنية 12: 30 (id: 632052)

**مِمَّ يحذِّر الرَّب شعب إسْرَائيل عندما يفني الأمم من أمامهم، وعندما يطردهم شعب إسْرَائيل ثم يرثونهم ويعيشون في أرضهم؟**

يحذِّر الرَّب شعب أسْرَائيل من الوقوع في فخ اتِّباع عباداتهم من بعد فنائهم من أمامهم.

* **Associated Passages:** DEU 12:30

## تثنية 12: 31 (id: 632053)

**ماذا فعلت الأمم الأخرى بأبنائها وبناتها في عبادتهم لآلهتهم؟**

لقد أحرقت الأمم الأخرى أبناءهم وبناتهم بالنار من أجل عبادة تلك الآلهة الأخرى.

* **Associated Passages:** DEU 12:31

## تثنية 13: 3 (id: 632054)

**لماذا يجب ألَّا يسمع شعب إسْرَائيل لكلام نبي أو حالم أحلام يعطي آية أو أُعجوبة قائلًا "لنذهب وراء آلهة أخرى لم تعرفها ونعبدها"؟**

يجب ألَّا يسمع شعب إسْرَائيل لأنّ الرَّب يختبرهم ليعرف ما إذا كانوا يُحِبُّونه من كل قلوبهم ومن كل نفوسهم.

* **Associated Passages:** DEU 13:3

## تثنية 13: 5 (id: 632055)

**ماذا يجب أن يفعل شعب إسْرَائيل بالنبي أو الحالِم الذي يدعوهم لعبادة آلهة أخرى؟**

يجب عليهم قتل ذلك النبي أو الحالِم بالأحلام.

* **Associated Passages:** DEU 13:5

## تثنية 13: 9 (id: 632056)

**ما الذي طُلب من شعب إسْرَائيل فعله بأي شخص يحاول إغواءهم سرًا قائلًا "لنذهب ونعبد آلهة أخرى لم تعرفونها"؟**

يجب عليهم حتمًا قتل أي شخص يحاول إغواءهم لعبادة آلهة أخرى.

* **Associated Passages:** DEU 13:9

## تثنية 13: 10 (id: 632057)

**ما الوسيلة التي يجب أن يستخدمها شعب إسْرَائيل لقتل الشخص الذي يحاول إبعادهم عن الرَّب إلههم؟**

يجب أن يرجموا ذلك الشخص حتى الموت.

* **Associated Passages:** DEU 13:10

## تثنية 13: 14 (id: 632058)

**ماذا سيفعل شعب إسْرَائيل إذا سمعوا أي شخص يقول إنَّ رجالًا فاسدون قد خرجوا من إحدى مُدُنِهم وقالوا "لنذهب ونعبد آلهة أخرى"؟**

يجب عليهم فحص الأمر والتحقُّق منه بدِّقة، ليتبين لهم صِدقه.

* **Associated Passages:** DEU 13:14

## تثنية 13: 15 (id: 632059)

**ماذا يجب أن يفعل شعب إسْرَائيل في مدينةٍ عرفوا أنَّ سكانها قالوا إنهم ذاهبون لعبادة آلهة أخرى؟**

يجب أن يضربوا سكان تلك المدينة بحدِّ السيف وحرقها بالكامل.

* **Associated Passages:** DEU 13:15

## تثنية 13: 17 (id: 632060)

**لماذا يجب ألا** **تلتصق** **الأشياء المُحرَّمة في يد الشعب****؟**

يجب ألَّا تلتصق تلك الأشياء في يد إِسْرَائِيل، حتى يرجع الرَّب من حُمُوِّ غضبه.

* **Associated Passages:** DEU 13:17

## تثنية 14: 1 (id: 632061)

**ما الذي نهى مُوسى شعب الرَّب عن فعله؟**

نهاهم عن أن يجرحوا أجسادهم، ولا أن يحلقوا مقدمة رؤوسهم حزنًا على ميت.

* **Associated Passages:** DEU 14:1

## تثنية 14: 6 (id: 632062)

**ما مواصفات الحيوانات التي يمكن لشعب إسْرَائيل أكلها؟**

يمكن لشعب إسْرَائيل أكل أي حيوان له ظِفر مشقوق شطرين ويجتر الطعام.

* **Associated Passages:** DEU 14:6

## تثنية 14: 8 (id: 632063)

**لماذا يُنهى عن أكل لحم الخنزير؟**

الخنزير نجس لشعب إسْرَائيل لأنَّ له ظِفر مشقوق، لكنه لا يجترّ الطعام.

* **Associated Passages:** DEU 14:8

## تثنية 14: 9 (id: 632064)

**ما مواصفات الكائنات المائية التي يُسمح لشعب إسْرَائيل بأكلها؟**

يمكنهم أكل كُل ما له زعانف وقُشور.

* **Associated Passages:** DEU 14:9

## تثنية 14: 19 (id: 632065)

**هل يُسمح لشعب إسْرَائيل بأكل الحشرات التي تطير؟**

كل الحشرات التي تطير نجسة لشعب إسْرَائيل ولا يجب أن يأكلوا منها.

* **Associated Passages:** DEU 14:19

## تثنية 14: 21 (id: 632066)

**هل يجوز لشعب إسْرَائيل أكل جثة حيوان ميت؟**

لا ينبغي أن يأكلوا جثة حيوان ميت، ولكن يمكنهم إعطاءها لشخص غريب.

* **Associated Passages:** DEU 14:21

## تثنية 14: 21 (#2) (id: 632067)

**لماذا لا يمكن لشعب إسْرَائيل أن يطبخوا جديًا صغيرًا؟**

لا ينبغي أن يطبخوا جديًا صغيرًا بلبن أمه.

* **Associated Passages:** DEU 14:21

## تثنية 14: 22 (id: 632068)

**ماذا يجب أن يفعل شعب إسْرَائيل بكل محاصيلهم؟**

يجب أن يقدِّم شعب إسْرَائيل عُشُورهم عن محاصيلهم.

* **Associated Passages:** DEU 14:22

## تثنية 14: 23 (id: 632069)

**أين يجب أن يأكل بني إسْرَائيل عُشور قمحهم، وخمرهم، وزيتهم، وأبكار بقرهم وغنمهم؟**

يجب أن يأكل بني إسْرَائيل عُشور قمحهم، وخمرهم، وزيتهم، وأبكار بقرهم وغنمهم في المكان الذي يختاره الرَّب ليجعل اسمه فيه.

* **Associated Passages:** DEU 14:23

## تثنية 14: 24–25 (id: 632070)

**ما الذي يُسمح لشعب إسْرَائيل بفعله بالعُشُور إذا كان المكان الذي سيختاره الرَّب ليجعل اسمه فيه بعيدًا جدًا؟**

يمكنهم بيع عُشور غلاتهم بالفضة، وأخذها معهم، والذهاب إلى المكان الذي يختاره الرَّب إذا كانت الرحلة طويلة جدًا بحيث لا يمكنهم حمل عُشُورهم.

* **Associated Passages:** DEU 14:24–DEU 14:25

## تثنية 14: 27 (id: 632071)

**مَن الذي لا يَرِث مُلكًا مع بني إسْرَائيل ولا يجب إهماله؟**

اللاوي المُقيم في مُدُنهم لا يَرِث مُلكًا ولا يجب إهماله.

* **Associated Passages:** DEU 14:27

## تثنية 14: 28–29 (id: 632072)

**بم أوصي بني إسْرَائيل أن يفعلوا في نهاية كل ثلاث سنين؟**

في نهاية كل ثلاث سنين، يجب أن يُخرج بني إسْرَائيل عُشُور محصول تلك السنة إلى اللاوي، والغريب، واليتيم، والأرملة.

* **Associated Passages:** DEU 14:28–DEU 14:29

## تثنية 15: 1 (id: 632073)

**ما الذي يجب أن يفعله شعب إسْرَائيل في آخر كل سنة سابعة؟**

في آخر كل سنة سابعة، يجب أن يُبرئ شعب إسْرَائيل المديونين من الديون.

* **Associated Passages:** DEU 15:1

## تثنية 15: 2 (id: 632074)

**لماذا ينبغي إلغاء كل دَيْن كل سبع سنين؟**

يُبرئ كل دائن الشخص المدين له، ولا يطالب أخاه أو قريبه بسداد الدَّين، لأنَّ الرب قد نادي بإعفائه. 

* **Associated Passages:** DEU 15:2

## تثنية 15: 3 (id: 632075)

**أي شخص يمكن لشعب إسْرَائيل مطالبته بسداد الدَّين في آخر كل سبع سنين؟**

يمكن لشعب إسْرَائيل مطالبة الأجنبي بسداد الدَّين.

* **Associated Passages:** DEU 15:3

## تثنية 15: 4 (id: 632076)

**ما سبب انعدام أي فقير بين بني إسْرَائيل؟**

لأنَّ الرَّب سيباركهم في الأرض التي يعطيها ميراثًا لهم ليمتلكوها.

* **Associated Passages:** DEU 15:4

## تثنية 15: 6 (id: 632077)

**ماذا سيفعل الرَّب، إله إسْرَائيل، ليُظهِر أنه قد باركهم؟**

إسْرَائيل ستُقرِض أُممًا كثيرة، ولن تقترض. إسرائيل ستتسلَّط على أممٍ كثيرة، وهم لن يتسلَّطون عليها.

* **Associated Passages:** DEU 15:6

## تثنية 15: 7 (id: 632078)

**ما الذي يُوصى بني إسْرَائيل بفعله إذا وجد فقير بينهم؟**

يُوصى بني إسْرَائيل بألَّا يُقسُّوا قلوبهم وألَّا يَقبضوا أيديهم عن إخوتهم الفقراء.

* **Associated Passages:** DEU 15:7

## تثنية 15: 9 (id: 632079)

**ما الذي يجب أن يحذر بني إسْرَائيل من فعله مع اقتراب السنة السابعة، سنة الإبراء؟**

عليهم ألَّا يتوقفوا عن مساعدة الفقير مع اقتراب السنة السابعة، سنة الإبراء.

* **Associated Passages:** DEU 15:9

## تثنية 15: 10 (id: 632080)

**ماذا سيفعل الرَّب مع بني إسْرَائيل نظير مساعدتهم للفقراء مع اقتراب السنة السابعة؟**

سيبارك الرَّب بني إسْرَائيل في جميع أعمالهم وكل ما تمتد إليه أيديهم.

* **Associated Passages:** DEU 15:10

## تثنية 15: 11 (id: 632081)

**لماذا يُوصى شعب إسْرَائيل بفتح أيديهم لإخوتهم المساكين والفقراء في أرضهم؟**

لأنَّ الأرض لن تخلو أبدًا من الفقراء.

* **Associated Passages:** DEU 15:11

## تثنية 15: 14 (id: 632082)

**ما الذي يُوصى بني إسْرَائيل بإعطائه لعِبراني أو عِبرانية يُعتقان من العبودية في السنة السابعة؟**

يجب أن يعطوهم من الغنم، ومن البيدر، ومن معصرة النبيذ كما بارك الرَّب إلههم بني إسْرَائيل.

* **Associated Passages:** DEU 15:14

## تثنية 15:15 (id: 632083)

**ما الذي يجب أن يتذكره بنو إسْرَائيل عند إطلاق العبيد وإعطائهم من خيراتهم؟**

يُوصى بني إسْرَائيل بأن يتذكروا أنهم كانوا عبيدًا في أرض مِصْر.

* **Associated Passages:** DEU 15:15

## تثنية 15: 16- 17 (id: 632084)

**ماذا يفعل الإسرائيلي مع العبد أو الأَمَة التي تقول "لا أريد أن أتركك"؟**

يجب عليه أن يأخذ مثقابًا ويثقب به أذن العبد أو الأَمَة أمام قضاة المدينة، فيصبح ذلك العبد أو تلك الأمَة خادمًا له إلى الأبد.

* **Associated Passages:** DEU 15:16–DEU 15:17

## تثنية 15: 18 (id: 632085)

**لماذا يجب ألَّا يصعُب على الإسرائيلي أن يُطلق العبد حرًا؟**

لا يجب أن يصعُب عليه، لأنه خدمه في ست سنوات بما يُعادل ضعفي أجرة الأجير.

* **Associated Passages:** DEU 15:18

## تثنية 15: 19–20 (id: 632086)

**ما الذي يجب أن يفعله شعب إسْرَائيل مع كل ذَكَرٍ بِكْر من بَقَرهم وغَنَمهم؟**

يجب عليهم أن يأكلوا البِكْر مع عائلاتهم كل سنة بِسَنَتْها في الموضع الذي يختاره الرَّب.

* **Associated Passages:** DEU 15:19–DEU 15:20

## تثنية 15: 21 (id: 632087)

**ماذا يجب أن يفعل بنو إسْرَائيل بالحيوان البِكر إذا كان أعرجًا أو أعمى أو به أي عيب رديء؟**

يجب ألَّا يذبحوه للرَّب، وأن يأكلوه في بيوتهم.

* **Associated Passages:** DEU 15:21

## تثنية 15: 23 (id: 632088)

**ماذا يجب أن يفعل بنو إسْرَائيل بدَّم البِكر الذي فيه عيب؟**

يجب أن يسكبوا دم البِكر الذي فيه عيب على الأرض مثل الماء.

* **Associated Passages:** DEU 15:23

## تثنية 16: 1 (id: 632089)

**لماذا يجب أن يحتفل بنو إسْرَائيل بفصح الرَّب إلههم في شهر أَبِيب؟**

لأنَّ الرَّب أخرج بني إسْرَائيل من مِصْر ليلًا في شهر أَبِيب.

* **Associated Passages:** DEU 16:1

## تثنية 16: 2 (id: 632090)

**كيف سيحتفل بنو إسْرَائيل بعيد الفصح؟**

سيذبح بنو إسْرَائيل غنمًا وبَقَرًا في المكان الذي يختاره الرَّب ليُحِلَّ اسمه فيه.

* **Associated Passages:** DEU 16:2

## تثنية 16: 3–4 (id: 632091)

**لماذا يجب أن يأكل بنو إسْرَائيل فطيرًا ولا يُبقوا خميرًا في جميع تخومهم مدّة سبعة أيام؟**

يجب أن يأكلوا فطيرًا ولا يٌبقوا خميرًا لأنهم خرجوا بعجلة من أرض مِصْر.

* **Associated Passages:** DEU 16:3–DEU 16:4

## تثنية 16: 4 (id: 632092)

**ما الذي يجب على بني إسْرَائيل فعله بأي لحم يذبحونه مساء اليوم الأول؟**

يجب على بني إسْرَائيل التخلُّص من أي لحم يذبحونه مساء اليوم الأول ولا يبِت إلى الغد.

* **Associated Passages:** DEU 16:4

## تثنية 16: 6 (id: 632093)

**أين يجب أن يذبح بنو إسْرَائيل الفِصح؟**

يجب أن يذبحوا الفِصح في المكان الذي يختاره الرَّب ليُحِلَّ اسمه فيه.

* **Associated Passages:** DEU 16:6

## تثنية 16: 6 (#2) (id: 632094)

**متى يُذبح الفِصْح؟**

يُذبح الفِصْح في المساء عند غروب الشمس، في نفس ميعاد خروجهم من أرض مِصْر.

* **Associated Passages:** DEU 16:6

## تثنية 16: 8 (id: 632095)

**ماذا يجب أن يفعل بنو إسْرَائيل في الأيام الستة الأولى في أثناء احتفالهم بعيد الفِصح؟**

يجب أن يأكلوا فطيرًا مدة ستة أيام.

* **Associated Passages:** DEU 16:8

## تثنية 16: 8 (#2) (id: 632096)

**ما الذي يجب أن يفعله بنو إسْرَائيل في اليوم السابع من احتفالهم بعيد الفِصح؟**

في اليوم السابع، عليهم الاعتكاف للرَّب والتوقُّف عن كلِّ عملٍ.

* **Associated Passages:** DEU 16:8

## تثنية 16: 9–10 (id: 632097)

**كيف يحدَّد بنو إسْرَائيل بداية عيد الأسابيع للرَّب؟**

يَعِدّ بنو إسرائيل سبعة أسابيع من بدء حصاد الزرع.

* **Associated Passages:** DEU 16:9–DEU 16:10

## تثنية 16: 10 (id: 632098)

**ماذا يقدِّم بنو إسْراِئيل في عيد الأسابيع؟**

يجب أن يتبرعوا بالعطاء حسب ما باركهم الرَّب به.

* **Associated Passages:** DEU 16:10

## تثنية 16: 12 (id: 632099)

**ما الذي يجب أن يتذكره جميع مَن في إسْرَائيل، بما في ذلك الغُرباء، خلال عيد الأسابيع؟**

يجب أن يتذكروا أنهم كانوا عبيدًا في مِصْر.

* **Associated Passages:** DEU 16:12

## تثنية 16: 13 (id: 632100)

**ما العيد الذي يُوصى بني إسْرَائيل بالاحتفال به مدّة سبعة أيام بعد جمع حصاد بيادِرهم ومعاصِرهم؟**

يجب أن يواظبوا على الاحتفال بعيد المظال مدّة سبعة أيام بعد جمع الحصاد.

* **Associated Passages:** DEU 16:13

## تثنية 16:16 (id: 632101)

**ما الأعياد الثلاثة التي يجب أن يحضر فيها جميع ذكور إسْرَائيل أمام الرَّب في المكان الذي يختاره؟**

يجب أن يحضروا أمامه في عيد الفطير، وعيد الأسابيع، وعيد المظال.

* **Associated Passages:** DEU 16:16

## تثنية 16: 17 (id: 632102)

**ما الذي يجب أن يُحضِره كلُّ ذَكَرٍ من بني إسْرَائيل للرَّب بدلًا من أن يأتي فارغ اليدين؟**

يجب على كل ذَكَرٍ من بني إسْرَائيل أن يقدِّم للرَّب ما في مقدرته.

* **Associated Passages:** DEU 16:17

## تثنية 16: 18 (id: 632103)

**لماذا يجب أن يُعيِّن بنو إسْرَائيل قُضاتهم ومُدَبِّريهم؟**

سيُعيِّنون القُضاة والمُدَبِّرين من كل أسباطهم ليقضوا بين الشعب بالعدل.

* **Associated Passages:** DEU 16:18

## تثنية 16: 19 (id: 632104)

**لماذا يجب على القُضاة والمُدَبِّرين ألَّا يُعوِّجوا القضاء أو يُحابوا أو يقبلوا رشوة؟**

لأنّ الرشوة تُعمي أعين الحكماء وتُعوِّج كلام الصِّدِّيقين.

* **Associated Passages:** DEU 16:19

## تثنية 16: 20 (id: 632105)

**لماذا يجب أن يتبع القُضاة والمُدبِّرون العدل؟**

يجب أن يتبعوا العدل لكي يحيوا ويمتلكوا الأرض التي يعطيها الرَّب لهم.

* **Associated Passages:** DEU 16:20

## تثنية 16: 21–22 (id: 632106)

**ما الذي لا ينبغي أن ينصِبه بنو إسْرَائيل لأنفسهم؟**

لا ينبغي أن ينصِبوا لأنفسهم أوتاد خشَب لِلآلِهة، ولا سواري من شجر، ولا أنصابًا من حجارة.

* **Associated Passages:** DEU 16:21–DEU 16:22

## تثنية 17: 1 (id: 632107)

**لماذا لا ينبغي أن يذبح بنو إسْرَائيل للرَّب ثورًا أو شاةً فيه عيب أو شيء رديء؟**

لأنّهم إذا ذبحوا حيوانًا به عيب أو شيء رديء يكون ذلك مكروهًا للرَّب.

* **Associated Passages:** DEU 17:1

## تثنية 17: 4 (id: 632108)

**ما الذي يُوصى بني إسْرَائيل بفعله إذا سمعوا أنّ رجلًا أو امرأة في مُدُنهم قد فعلوا الشر في عيني الرَّب؟**

يجب على بني إسْرَائيل التحقُّق بعد فحصٍ دقيق ليعرفوا ما إذا كان هذا صحيحًا ومؤكدًا.

* **Associated Passages:** DEU 17:4

## تثنية 17: 5 (id: 632109)

**ما الذي يجب أن يفعله بنو إسْرَائيل برجل أو امرأة فعلوا الشر بعبادة آلهة أخرى والسجود لها؟**

يجب على بني إسْرَائيل رجمهم بالحجارة حتى الموت.

* **Associated Passages:** DEU 17:5

## تثنية 17: 6 (id: 632110)

**كم عدد الشهود المطلوب لإقرار رجم شخصٍ ما؟**

يتطلب رجم شخص وجود شاهدين أو ثلاثة.

* **Associated Passages:** DEU 17:6

## تثنية 17: 7 (id: 632111)

**من الذين يجب أن يبدأوا بإلقاء الحجارة على المُذنب عند رجمه؟**

يجب أن تكون أيدي الشهود أول مَن تُلقي بالحجارة، يتبعهم بقية شعب إسْرَائيل.

* **Associated Passages:** DEU 17:7

## تثنية 17: 7 (#2) (id: 632112)

**لماذا يجب أن يرجم بنو إسْرَائيل الشخص الذي فعل الشر بعبادة آلهة أخرى حتى يموت؟**

لأنّ هذا سينزع الشر من وسطهم.

* **Associated Passages:** DEU 17:7

## تثنية 17: 9 (id: 632113)

**إلى مَن يذهب بنو إسرَائيل إذا تعذَّر عليهم إصدار حكمٍ في قضية شائكة؟**

يجب أن يذهبوا إلى الكهنة اللاويين والقاضي الذي يكون في تلك الأيام ليسألوهم.

* **Associated Passages:** DEU 17:9

## تثنية 17: 12 (id: 632114)

**مَن الشخص الذي ينبغي أن يُقتل لانتزاع الشر من إسْرَائيل؟**

أي شخص يتمرد ويرفض الاستماع إلى الكاهن أو القاضي، يجب أن يُقتل لانتزاع الشر من إسْرَائيل.

* **Associated Passages:** DEU 17:12

## تثنية 17: 15 (id: 632115)

**مَن الذي سيُقِيمه بنو إسْرَائيل ملكًا عليهم عندما يأتون إلى الأرض؟**

سيُقيم بنو إسْرَائيل من بين إخوتهم، شخصًا يختاره الرَّب.

* **Associated Passages:** DEU 17:15

## تثنية 17: 16 (id: 632116)

**لماذا يجب ألَّا يُكثِّر ملك إسْرَائيل من عدد خيوله، ولا أن يُعيد الشعب إلى مِصْر ليحصل على مزيد من الخيل؟**

يجب ألَّا يُكثر من عدد خيوله أو يُعيد الشعب إلى مِصْر، لأن الرَّب قد نهى بني إسْرَائيل عن العودة إلى ذلك الطريق.

* **Associated Passages:** DEU 17:16

## تثنية 17: 17 (id: 632117)

**لماذا يُوصى الملك بعدم الإكثار من الزوجات؟**

لا يجب أن يُكَثِّر من الزوجات حتى لا يزيغ قلبه عن الرَّب.

* **Associated Passages:** DEU 17:17

## تثنية 17: 18–19 (id: 632118)

**ما الذي يُوصى الملك بالاحتفاظ به وقراءته كل أيام حياته، لكي يتعلم أن يتقي الرَّب إلهه، ويحفظ جميع كلمات هذه الشريعة والفرائض ليعمل بها؟**

يجب أن يكتب لنفسه نسخة من هذه الشريعة ليحتفظ بها ويقرأها كل أيام حياته.

* **Associated Passages:** DEU 17:18–DEU 17:19

## تثنية 17: 20 (id: 632119)

**لماذا يُوصى الملك بأن يكتب نسخة من الشريعة ويحتفظ بها؟**

يُوصى بأن يكتب نسخة من الشريعة ويحتفظ بها لئلا يرتفع قلبه على إخوته، ولئلا يحيد عن الوصايا.

* **Associated Passages:** DEU 17:20

## تثنية 18 : 1–2 (id: 632120)

**ما سبب ضرورة أكل الكهنة اللاويين من الذبائح المُحرقة للرب باعتبارها نصيبًا لهم؟**

كان يجب على الكهنة اللاويين أن يأكلوا من الذبائح المُحرقة لأنه لم يكن لهم مُلك أو نصيب بين إخوتهم.

* **Associated Passages:** DEU 18:1–DEU 18:2

## تثنية 18: 3–4 (id: 632121)

**ما الذي كان يجب أن يُعطى للكهنة من ذبائح الشعب؟**

كان من المقرر أن يُمنح الكهنة الكَتِفَ والفَكَّينِ والكَرِش من الثيران والأغنام، بالإضافة إلى أوائل الثمار من الحبوب والخمر الجديد والزيت وصوف الأغنام من ذبائح الشعب.

* **Associated Passages:** DEU 18:3–DEU 18:4

## تثنية 18: 5 (id: 632122)

**لماذا كان أمرًا مفروغًا منه، أن يتلقى الكهنة هذه الأجزاء من الذبائح المقدمة من الشعب؟**

كان الكهنة من المفترض أن يتلقوا هذه الحصص لأن الرب اختارهم لخدمة اسمه.

* **Associated Passages:** DEU 18:5

## تثنية 18: 6–7 (id: 632123)

**متى يمكن للاوي أن يخدم في الموضع الذي يختاره الرب؟**

يمكن للاوي أن يخدم في الموضع الذي يختاره الرب إذا خرج من إحدى أبواب مدينة إسرائيل بكل رغبة من قلبه لخدمة الرب.

* **Associated Passages:** DEU 18:6–DEU 18:7

## تثنية 18: 9–11 (id: 632124)

**ما هي بعض الرجاسات (الممارسات البغيضة) التي مارستها الأمم؟**

تضمنت بعض رجاسات الأمم إجازة أبنائهم في النار، واستخدام العرافة، وممارسة العيافة (التنجيم)، واستخدام السحر، واستشارة الموتى أو الأرواح.

* **Associated Passages:** DEU 18:9–DEU 18:11

## تثنية 18:12–14 (id: 632125)

**ما سبب طرد الرب للأمم من الأرض؟**

الرب سيطرد الأمم من الأرض لأنهم يسمعون لممارسي السحر والعرافة.

* **Associated Passages:** DEU 18:12–DEU 18:14

## تثنية 18: 15 (id: 632126)

**من الذي وعده الرب بأن يقيمه من وَسْط الشعب؟**

وعد الرب بأنه سيرسل نبيًا مثل موسى في المستقبل من بين بني إسرائيل.

* **Associated Passages:** DEU 18:15

## تثنية 18: 20 (id: 632127)

**ما الذي يمكن أن يتسبب في وفاة نبي؟**

سيُعاقب النبي بالموت إذا تكلم باسم الرب بكبرياء واعتداد النفس، أو بكلمة لم يأمره الرب أن ينطق بها، أو إذا تكلم باسم آلهة أخرى.

* **Associated Passages:** DEU 18:20

## تثنية 18: 22 (id: 632128)

**ما معنى عدم تحقق نبوءة قيلت باسم الرب؟**

إذا لم تتحقق النبوءة، فهذا يعني أن الرب لم يتكلم كلام هذه النبوءة.

* **Associated Passages:** DEU 18:22

## تثنية 19: 1–3 (id: 632129)

**لماذا أمر الرب الشعب أن يفرز لنفسه ثلاث مدن في وَسْط الأرض التي أعطاها إياهم؟**

طُلب الرب من الشعب اختيار ثلاث مدن ليهرب إليها كل من يقتل آخر. 

* **Associated Passages:** DEU 19:1–DEU 19:3

## تثنية 19: 4–5 (id: 632130)

**ما التدبير الذي يقدمه الرب لمن يقتل جاره(صاحبه) دون تعمدّ، ولم يكن يبغضه قبلًا؟**

يدبّر الرب ثلاث مدن تدعى (مدن الملجأ) حيث يهرب القاتل إلى أحدها فيحيا.

* **Associated Passages:** DEU 19:4–DEU 19:5

## تثنية 19: 6–7 (id: 632131)

**لماذا يجب على من يقتل آخر أن يهرب إلى إحدى مدن الملجأ؟**

يجب أن يهرب حتى لا يلاحقه قريب المتوفى بغضب، فيمسك به ويقتله.

* **Associated Passages:** DEU 19:6–DEU 19:7

## تثنية 19: 8–9 (id: 632132)

**ما الشروط اللازمة لإضافة ثلاث مدن أخرى ضمن مدن الملجأ؟**

إذا وسّع الرب حدودهم، فعليهم إضافة ثلاث مدن أخرى إلى مدن ملجأ.

* **Associated Passages:** DEU 19:8–DEU 19:9

## تثنية 19: 11–13 (id: 632133)

**ماذا يجب أن يحدث إذا كان شخص يكره جاره، ويترصد له، ويصيبه بجروح قاتلة، ثم يهرب إلى إحدى مدن الملجأ؟**

يجب على شيوخ هذه المدينة أن يعيدوا القاتل ويسلّموه إلى القريب المعني لينال جزاء الموت عقوبةً له، لإزالة دَم البريء عن إسرائيل. 

* **Associated Passages:** DEU 19:11–DEU 19:13

## تثنية 19: 15 (id: 632134)

**ما عدد الشهود المطلوبين لإقامة قضية أو أمر ما؟**

تقوم القضية بقول شاهدين أو ثلاثة شهود.

* **Associated Passages:** DEU 19:15

## تثنية 19: 17–18 (id: 632135)

**ما الذي ينبغي فعله عند حدوث خلافات بين رجلين؟**

يجب أن يقف كلا الرجلين المتنازعين أمام الرب، وأمام الكهنة والقضاة الذين يخدمون في تلك الأيام. ويحقق القضاة في الأمر جيدًا؛ كي تبينوا إن كان الشاهد كاذبًا، وشهد زورًا ضد أخيه.

* **Associated Passages:** DEU 19:17–DEU 19:18

## تثنية 19: 19 (id: 632136)

**ما الذي يجب أن يُفعل إذا تبين كذب شهادة الشاهد؟**

إذا اتضح كذب شهادة الشاهد، فيجب أن يُفعل به كَمَا نوى أن يَفْعَل بأخِيه.

* **Associated Passages:** DEU 19:19

## تثنية 20: 1 (id: 632137)

**لماذا يجب على شعب إسرائيل ألا يخاف عندما يخرجون للقتال ضد أعدائهم؟**

يجب ألا يخاف شعب إِسرائيل لأن الرب إلههم الذي أخرجهم من أرض مِصْر سيكون معهم. 

* **Associated Passages:** DEU 20:1

## تثنية 20: 2–4 (id: 632138)

**ماذا يجب أن يحدث عندما يقترب شعب إسرائيل من المعركة؟**

يجب على الكاهن أن يتكلم إلى الناس ويخبرهم بألا يخافوا، لأن الرب معهم ليحارب أعدائهم عنهم.

* **Associated Passages:** DEU 20:2–DEU 20:4

## تثنية 20: 5 (id: 632139)

**ما الذي يجب فعله حين يبني أحد بيتًا جديدًا ولم** **يُدَشِّنْه** **بعد** **أي (لم** **يخصصه\- أو يكرّسه)؟**

ينبغي أن يعود إلى بيته لئلا يموت في المعركة فيدشنه رجل آخر.

* **Associated Passages:** DEU 20:5

## تثنية 20: 7 (id: 632140)

**ما الذي ينبغي للرجل فعله إذا خطب امرأة ولم يتزوجها بعد؟**

ينبغي أن يعود فيتزوجها لئلا يموت في المعركة ويتزوجها رجل آخر.

* **Associated Passages:** DEU 20:7

## تثنية 20: 10–11 (id: 632141)

**عندما يقترب بنو إسرائيل من محاربة مدينة بعيدة، ماذا سيحدث إن قَبِل شعب تلك المدينة دعوة بني إسرائيل للسلّم أولًا؟** 

كل الشعب الساكن في المدينة يصبح عبيدًا لإسرائيل، ويخدمونهم.

* **Associated Passages:** DEU 20:10–DEU 20:11

## تثنية 20: 12–13 (id: 632142)

**ماذا يجب أن يحدث إن لم تقبل المدينة** **السِّلْم أوَّلًا****، بل على النقيض شنّت حربًا ضد إسرائيل؟**

يجب على إسرائيل مهاجمتها، وعندما يمنح الرب إسرائيل النصر، يجب قتل كل ذكر في المدينة.

* **Associated Passages:** DEU 20:12–DEU 20:13

## التثنية 20: 16–18 (id: 632143)

**لماذا يجب على شعب إسرائيل ألا يستبقوا نسمة حياة في مدن الأمم التي يعطيها الرب مُلكًا لهم؟**

يجب على شعب إسرائيل أن يبيد كل شيء لكي لا يُعلِّمهم أهل الأرض الرجاسات التي يمارسونها فيخطئ الشعب إلى الرب.

* **Associated Passages:** DEU 20:16–DEU 20:18

## تثنية 20: 19–20 (id: 632144)

**ما الذي ينبغي لإسرائيل أن يفعله بالأشجار في المدن التي يحاربها؟**

لا ينبغي لإسرائيل أن يقطع الأشجار التي تُستخدم للأكل، ولكن الأشجار التي لا يُأكل ثمرها تقطع لبناء الحصون ضد المدينة.

* **Associated Passages:** DEU 20:19–DEU 20:20

## تثنية 21: 1–2 (id: 632145)

**ما الذي يجب فعله إذا** **وُجِد قتيل مُلْقى في الحَقل** **ولم يُعرف قاتله؟**

يجب على الشيوخ والقضاة قياس المسافة لتحديد المدينة الأقرب إلى جثّة القتيل.

* **Associated Passages:** DEU 21:1–DEU 21:2

## تثنية 21: 5 (id: 632146)

**كيف أراد الرب أن يستجيب شعب إسرائيل لقضاء كهنته وحكمهم؟**

أراد الرب من الشعب أن يقبلوا قضاء الكهنة كحكم نهائي في كل نزاع أو خصومة وكل اعتداء.

* **Associated Passages:** DEU 21:5

## التثنية 21: 6–7 (id: 632147)

**ما الطقوس التي يجب أن يمارسها شيوخ المدينة الأقرب إلى جثّة المقتول حتى يُغفر هذا الدَّم المسفوك؟**

يجب على شيوخ المدينة أن يغسلوا أيديهم فوق العجلة التي كُسر عنقها ويقولوا: "أَيْدِينَا لَمْ تَسْفِكْ هَذَا ٱلدَّمَ، وَأَعْيُنُنَا لَمْ تُبْصِرْ"

* **Associated Passages:** DEU 21:6–DEU 21:7

## التثنية 21: 10 (id: 632148)

**ماذا طلب موسى من شعب إسرائيل عندما خرجوا للقتال ضد أعدائهم، وأعطاهم الرب نصرة؟**

طُلب منهم أن يأخذوا أعداءهم أسرى.

* **Associated Passages:** DEU 21:10

## تثنية 21: 11–12 (id: 632149)

**كان ينبغي للرجل الإسرائيلي أن يعامل النساء اللواتي أُخذن أسيرات؟**

إذا رأى الرجل امرأة جميلة وأراد أن يتخذها زوجة له، فعليه أن يحضرها إلى بيته حيث يحلق رأسها ويقلّم أظافرها.

* **Associated Passages:** DEU 21:11–DEU 21:12

## تثنية 21: 13 (id: 632150)

**ما المدة التي كان يسمح للمرأة الأسيرة أن تحزن على أبيها وأمها؟**

كانت الأسيرة تظل في حداد على أبيها وأمها مدة شهر قبل أن تكون زوجة للرجل اليهودي. 

* **Associated Passages:** DEU 21:13

## تثنية 21: 14 (id: 632151)

**كيف يجب على الإسرائيلي أن يعامل الأسيرة التي اتخذها زوجة إذا لم يكن راضيًا عنها؟**

ينبغي أن يطلقها حرة، ولا يبيعها بمال. 

* **Associated Passages:** DEU 21:14

## تثنية 21: 15–17 (id: 632152)

**إذا كان لرجل زوجتان، وهو لا يحب الزوجة التي أنجبت له ابنه البكر، كيف يجب عليه توزيع ممتلكاته على ورثته؟**

يجب على هذا الرجل أن يعترف بالابن البكر للزوجة المكروهة عن طريق منحه نصيبًا مضاعفًا (سهمين) من جميع ما يملكه.

* **Associated Passages:** DEU 21:15–DEU 21:17

## تثنية 21: 18 (id: 632153)

**إلى من يجب أن يأخذ الرجل ابنه العنيد والمتمرد إذا لم يستجب لصوت أبيه أو أمه؟**

يجب على أبوه وأمه إحضار هذا الابن إلى الشيوخ عند بوابة المدينة.

* **Associated Passages:** DEU 21:18

## تثنية 21: 20 (id: 632154)

**ما الذي ينبغي أن يقوله الأبُ والأم عن الابن المتمرد لشيوخ مدينته؟**

يجب أن يخبر الأبُ والأم الشيوخ، فيقولا: "ابْنُنَا هَذَا مُعَانِدٌ وَمَارِدٌ لَا يَسْمَعُ لِقَوْلِنَا، وَهُوَ مُسْرِفٌ وَسِكِّيرٌ".

* **Associated Passages:** DEU 21:20

## تثنية 21: 21 (id: 632155)

**لماذا يجب على شيوخ المدينة الرد برجم الابن المتمرد حتى الموت؟**

يجب عليهم رجم الابن المتمرد حتى الموت للقضاء على الشر من بينهم، ولكي ما يسمع كل إِسْرَائِيل بذلك فيخافون.

* **Associated Passages:** DEU 21:21

## تثنية 21: 22–23 (id: 632156)

**ماذا يجب أن يحدث إذا ارتكب إنسان خطيئة تستوجب الموت، وعلق على شجرة (خشبة)؟**

يجب ألا يبت جسد هذا الإنسان معلقًا على الشجرة طوال الليل، بل يجب دفنه في ذلك اليوم حتى لا تتنجس الأرض.

* **Associated Passages:** DEU 21:22–DEU 21:23

## تثنية 22 :2 (id: 632157)

**بمَ أمر موسى شعب إسرائيل عند رؤيتهم حيوانًا** **شَارِدًا** **لواحد من إخوتهم من بني إسرائيل؟**

  
ألا يأخذوا البهيمة إلى بيتهم، بل يردّوها لصحابها.

* **Associated Passages:** DEU 22:2

## تثنية 22: 4 (id: 632158)

**بمَ أمر موسى شعب إسرائيل عند رؤيتهم حيوانًا ساقطًا لواحد من إخوتهم من بني إسرائيل؟**

  
 يجب أن يساعِدْوا صَاحِبَهُ عَلَى رَفعِ الحيوان معه.

* **Associated Passages:** DEU 22:4

## تثنية 22: 5 (id: 632159)

**ما السلوك المُستَقبح لدى الرب؟**

إنه أمر مُستَقبحٌ لدى الرَّب عندما ترتدي المرأة لباس الرجل أو عندما يرتدي الرجل لباس المرأة.

* **Associated Passages:** DEU 22:5

## تثنية 22: 6–7 (id: 632160)

**ماذا يجب أن يفعل شعب إسرائيل إذا صادفوا** **عُشَّ** **طائِر** **به** **أمًا حاضنة للفراخ أو البيض؟** 

يجب أن يطلقوا الأم الحاضنة، لكن يمكنهم الاحتفاظ بالفِراخ (الصغار) لأنفسهم.

* **Associated Passages:** DEU 22:6–DEU 22:7

## التثنية 22: 8 (id: 632161)

**ما الذي كان يطلب من الإسرائيلي عندما يبني بيته؟**

كان عليه أن يصنع سياجًا (سورًا) لسطح البيت لئلا يتسبب في سفك دَم إن سقط عنه أحد. 

* **Associated Passages:** DEU 22:8

## تثنية 22: 9 (id: 632162)

**لماذا طُلبَ من بني إسرائيل ألا يزرعوا كرومهم صنفين من البذور؟**

لم يكن مسموحًا لبني إسرائيل زراعة صنفين من البذور معًا، لئلا يعدّ الزرع ومحصول الحقل قدسًا بِرُمَّته فيحرم الزارع من حصد ما زرعه.

* **Associated Passages:** DEU 22:9

## تثنية 22: 12 (id: 632163)

**ما الذي يجب وضعه على الأطراف الأربعة للرداء الذي ترتديه؟**

ينبغي أن تصنع جَدَائِل لنفسك على الأطراف الأربعة للرداء الذي ترتديه.

* **Associated Passages:** DEU 22:12

## تثنية 22: 18–19 (id: 632164)

**ما الذي ينبغي فعله إذا وجّه رجل اتهامًا كاذبًا ضد امرأة تزوج بها؟**

يجب على شيوخ المدينة معاقبته بتغريمه مائة شاقل من الفضة تُعطى لأبي الفتاة (الزوجة)، ولا يمكن للرجل أن يطلّق زوجته كل أيام حياته.

* **Associated Passages:** DEU 22:18–DEU 22:19

## تثنية 22: 20–21 (id: 632165)

**ما الذي يجب فعله إذا تعذر وجود أي دليل على عذرية الزوجة؟**

إذا تعذّر وجود أي دليل على عذريتها، يخرجونها شيوخ المدينة، وتُرجم حتى الموت لارتكابها حماقة بفجورها. 

* **Associated Passages:** DEU 22:20–DEU 22:21

## تثنية 22: 22 (id: 632166)

**ما الذي يجب فعله إذا وُجد رجل يضاجع امرأة متزوجة بآخر؟**

يجب رجم كل من الرجل والمرأة حتى الموت لإزالة الشر.

* **Associated Passages:** DEU 22:22

## تثنية 22: 23–24 (id: 632167)

**لماذا يُطلب من شعب إسرائيل رجم الفتاة البكر المخطوبة لرجل إذا وُجدت أنها ضاجعت رجل آخر؟**

لقد أُمرَ الشعب برجم كليهما لأن الفتاة لم تصرخ صراخ النجدة وهي في المدينة، ولأن الرجل قد الحق العار بزوجة رجل آخر من بني إسرائيل.

* **Associated Passages:** DEU 22:23–DEU 22:24

## تثنية 22: 25–27 (id: 632168)

**ماذا يجب أن يحدث إذا أجبر الرجل الفتاة على مضاجعته في الحقل؟**

إذا حدث هذا في الحقل، فيجب أن يُعاقب الرجل بالموت، لكن لا يجب عقاب الفتاة بأي عقوبة لأنها كانت في الحقل ولم يكن هناك من ينقذها.

* **Associated Passages:** DEU 22:25–DEU 22:27

## تثنية 22: 28–29 (id: 632169)

**ما الذي يجب فعله إذا ضاجع رجل فتاة عذراء غير مخطوبة فانكشف أمرهما؟** 

يجب على الرجل أن يدفع خمسين شاقلًا من الفضة لأبي الفتاة ويتزوجها، ولا يحلّ له أن يطلقها كل أيامه. 

* **Associated Passages:** DEU 22:28–DEU 22:29

## تثنية 22: 30 (id: 632170)

**لماذا يجب على الرجل ألا يتزوج من زوجة أبيه؟**

يجب ألا يتزوج الرجل من زوجة أبيه لأنه يسلب حقوق الزوجية الخاصة بأبيه.

* **Associated Passages:** DEU 22:30

## تثنية 23: 1–2 (id: 632171)

**من** **المحظور انضمامهم إلى جماعة الرب****؟**

لا يدخل مَرْضوضُ الخصيتَين، ولا مقطوع العضو التناسلي، ولا ابن زنى في جماعة الرب.

* **Associated Passages:** DEU 23:1–DEU 23:2

## تثنية 23: 3–4 (id: 632172)

**لماذا يجب أن لا يدخل العمونيون والموآبيون في جماعة الرب؟**

لا يمكن للعمونيون والموآبيون الانضمام إلى جماعة الرب لأنهم لم يستقبلوا بني إسرائيل بالخبز والماء في الطريق عند خرجوهم من مصر، واستأجروا بلعام بن بعور ليلعنهم.

* **Associated Passages:** DEU 23:3–DEU 23:4

## تثنية 23: 5 (id: 632173)

**ما الدليل الذي يوضح أن الرب لم يسمع للعنات بَلْعَام؟**

الدليل أن الرب قد حوّل لَعْنَةَ بَلْعَامَ إلى بَرَكَة لإِسْرَائِيل.

* **Associated Passages:** DEU 23:5

## تثنية 23: 7–8 (id: 632174)

**لماذا سُمح للأدوميين والمصريين بالانضمام إلى جماعة الرب؟**

كان يُسمح للأدوميين بالانضمام إلى الجماعة لأنهم إخوة لبني إسرائيل، وكان يُسمح للمصريين بالانضمام إلى جماعة الرب لأن بني إسرائيل كانوا يومًا ما غرباء ونزلاء في أرضهم.

* **Associated Passages:** DEU 23:7–DEU 23:8

## تثنية 23: 9–11 (id: 632175)

**كيف يمكن لرجل في جيش بني إسرائيل قد تنجس بسبب ما حدث له في الليل أن يصبح طاهرًا مرة أخرى ليتمكن من العودة إلى المحلّة (المعسكر)؟**

يمكنه الاستحمام بالماء في المساء، ثم يُسمح له بالعودة إلى داخل المحلّة (المعسكر).

* **Associated Passages:** DEU 23:9–DEU 23:11

## تثنية 23: 12–14 (id: 632176)

**ما سبب توجيه الرب لشعب إسرائيل من جهة كيفية قضاء حاجتهم وأماكنها؟**

كان الرب يسير في وَسْط محلّتهم (معسكرهم)، لذا يجب أن تكون المحلّة مقدسة حتى لا يرى الرب أي شيء غير طاهر فينصرف عنهم.

* **Associated Passages:** DEU 23:12–DEU 23:14

## تثنية 23: 15–16 (id: 632177)

**كيف كانت شرائع الرب من جهة العبيد غير مألوفة؟**

 العبد الذي هرب من سيده لم يكن يُسلّم لسيّده مجددًا، بل يُسمح له بالعيش مع من لجأ (هرب) إليه في المدينة التي تطيب له.

* **Associated Passages:** DEU 23:15–DEU 23:16

## تثنية 23: 17–18 (id: 632178)

**لماذا لم يسمح الرب بوجود أي بغايا أو مأبونين (ممارسي اللواط) بين بني إسرائيل ولا يسمح بدخول أجور بغائهم وفاءً لنذر إلى بيته؟**

 أي شيء يتعلق بالسلوك الفاجر للبغايا أو المأبونين (ممارسي اللواط) كان مكرهة للرب. 

* **Associated Passages:** DEU 23:17–DEU 23:18

## تثنية 23: 19–20 (id: 632179)

**كيف اختلفت سياسة إقراض المال عندما تتعلق بالأجانب (الغرباء) عن سياسة إقراض الإخوة من بني إسرائيل؟**

لم يكن مسموحًا لبني إسرائيل إقراض إخوتهم بربا (فائدة)، لكن كان يُسمح لهم بإقراض الأجنبي (الغريب) بربا (فائدة).

* **Associated Passages:** DEU 23:19–DEU 23:20

## تثنية 23: 21–23 (id: 632180)

**ما أهمية أن يفي بني إسرائيل بنذرهم للرب؟**

كان يجب أن يفي بني إسرائيل بنذرهم للرب دون تأخير، وأن يحفظوا ما نطقوا به من شفاههم ويعملوا كما نذروا طواعيّة لكيلا يخطئون ضد الرب.

* **Associated Passages:** DEU 23:21–DEU 23:23

## تثنية 23: 24–25 (id: 632181)

**ما مدى سخاء شريعة الرب من جهة ما سُمح لبني إسرائيل أكله من كروم جيرانهم وحقولهم؟**

يمكنهم أن يأكلوا ما يشاؤون من العنب من كرم جيرانهم طالمَا لم يضعوا أيًا منه في سلّاتهم، ويمكنهم قطف سنابل الحبوب من حقل جيرانهم طالمَا لم يقتلعها بالمنجل.

* **Associated Passages:** DEU 23:24–DEU 23:25

## تثنية 24: 1–2 (id: 632182)

**بأي طريقة صار ممكنًا للرجل أن يطلق زوجته؟**

إذا وجد الرجل شيئًا غير لائق في زوجته، يمكنه كتابة وثيقة طلاق، ويسلمها إياها، ويصرفها من بيته لتتمكن من الزواج بآخر.

* **Associated Passages:** DEU 24:1–DEU 24:2

## تثنية 24: 3–4 (id: 632183)

**ما الذي لا تسمح به الأحكام والشرائع بعدما يكتب الزوج الثاني كتاب طلاق ويصرف زوجته من البيت أو إذا توفي؟**

لا يُسمح للزوج الأول الذي طلقها أن يعيدها لتكون زوجته مرة أخرى.

* **Associated Passages:** DEU 24:3–DEU 24:4

## تثنية 24: 5 (id: 632184)

**ما الفوائد التي يتمتع بها الزوج الذي اتخذ زوجة جديدة؟**

ليس عليه الخروج إلى الحرب، ولا تحمّل عبء الذَّهاب في مهمة إجبارية، لكنه يبقى في المنزل مدة عام كامل ليُسرّ زوجته الجديدة.

* **Associated Passages:** DEU 24:5

## تثنية 24: 6 (id: 632185)

**لماذا لم يُسمح لأحد أن يسترهن مطحنة أو حجر الرحى الأعلى؟**

لم يُسمح لأي شخص بأخذ حجري الرحى، لأنه بذلك يسترهن مصدر رزق آخر.

* **Associated Passages:** DEU 24:6

## تثنية 24: 7 (id: 632186)

**ما الظروف التي يكون فيها الرجل لصًا ويُحكم عليه بالموت؟**

يكون الرجل لصًا يستحق الموت إذا اختطف أحدًا من إخوته بني إسرائيل وتعامل معه معاملة العبيد أو باعه.

* **Associated Passages:** DEU 24:7

## تثنية 24: 8–9 (id: 632187)

**ما كلمة التحذير التي نقلها موسى إلى شعب إسرائيل من جهة** **داءِ البرَصِ‌****؟**

أخبر موسى شعب إسرائيل بأن يلاحظوا جيدًا ويتبعوا كل التعليمات التي أعطاها الرب للكهنة واللاويين من جهة داء البرّص.

* **Associated Passages:** DEU 24:8–DEU 24:9

## تثنية 24: 10–11 (id: 632188)

**ما القيود المفروضة عند تقديم قرض لجار\-قريب؟**

إذا جرى تقديم قرض للجار (القريب)، لم يكن من المفترض أن يدخل (المُقرض) البيت ليأخذ الرهن، بل كان عليه أن يقف خارجًا في انتظار خروج الرجل الذي تلقى القرض بما رهنه.

* **Associated Passages:** DEU 24:10–DEU 24:11

## تثنية 24: 12–13 (id: 632189)

**ماذا يجب أن يحدث إذا كان الرجل الذي يقدم الرهن فقيرًا؟**

إذا كان الرجل فقيرًا، يجب على من يعطيه القرض ألا يحتفظ بالرهن معه في أثناء الليل، بل يعيد له الرهن بحلول غروب الشمس حتى يتمكن من النوم في رداءه.

* **Associated Passages:** DEU 24:12–DEU 24:13

## تثنية 24: 14–15 (id: 632190)

**ما الذي يجب على شعب إسرائيل فعله لتجنب اضطهاد الخادم الأجير الفقير والمسكين (المُعوز)؟**

يجب دفع أجرته في يومه (قبل مغيب الشمس)، لأنه فقير ويعتمد على هذا الأجر.

* **Associated Passages:** DEU 24:14–DEU 24:15

## تثنية 24: 16 (id: 632191)

**كيف بيّن الرب في أحكامه أن كل إنسان مسؤول عن خطاياه؟**

أخبر الرب شعب إسرائيل أن الآباء لا يُقتلون بسبب خطية البنين، ولا البنين يُقتلون بسبب خطايا الآباء.

* **Associated Passages:** DEU 24:16

## تثنية 24: 17–18 (id: 632192)

**لمَ يذكّر الرب شعب إسرائيل بوقت عبوديتهم في مصر وكيف أنقذهم من هناك؟**

يذكّر الرب شعبه بهذا الوقت لئلا يمنعوا العدالة الواجبة عن الأجنبي أو اليتيم، ولا أن يسترهنوا رداء الأرملة.

* **Associated Passages:** DEU 24:17–DEU 24:18

## تثنية 24: 19–20 (id: 632193)

**ماذا طُلب من شعب إسرائيل عندما يحصدون حقولهم أو يخبطون (يهزون) شجرة الزيتون؟**

عندما كان شعب إسرائيل يحصدون حقولهم، لم يكن عليهم العودة لأخذ حُزْمَة منسية في الحقل أو هز شجرة الزيتون مجددًا، بل كانوا يتركوها للغريب واليتيم والأرملة.

* **Associated Passages:** DEU 24:19–DEU 24:20

## تثنية 25: 1 (id: 632194)

**كيف يحلّ القاضي النزاع بين رجلين في المحكمة؟**

يبرئ (البار\-البريء) ويجرّم (الشرير \-المذنب) بمعاقبته أمامه عينيه.

* **Associated Passages:** DEU 25:1

## تثنية 25: 3 (id: 632195)

**ما سبب تقييد القاضي لعدد الضربات التي سيُجلد بها الشرير؟**

يأمر القاضي بعدد ضربات لا يتجاوز أربعين جلدة حتى لا يُحتَقَر المذنب الشرير في عيني خصمه.

* **Associated Passages:** DEU 25:3

## تثنية 25: 5–6 (id: 632196)

**ما الإجراء الاحترازي الذي وضعه الرب لضمان بقاء اسم رجل في إسرائيل؟**

إذا توفي الأخ دون أن يكون له ابن، يجب على أخيه أن يتزوج أرملة المتوفى حتى يكون الابن البكر الذي تنجبه خلفًا يحمل اسم أخيه المتوفى، فلا يمحى ذكره. 

* **Associated Passages:** DEU 25:5–DEU 25:6

## تثنية 25: 9–10 (id: 632197)

**ما العقوبة التي فرضها الرب على شعب إسرائيل إذا لم يرغب شقيق الرجل في الزواج من زوجة أخيه؟**

تتقدم زوجة الأخ في حضور شيوخ المدينة وتخلع نعله، وتبصق في وجهه، وتخبره قائلة: هٰكذا يُصنَعُ بِالرَّجُلِ الَّذي لا يَبْني بَيتَ أَخيه.

* **Associated Passages:** DEU 25:9–DEU 25:10

## تثنية 25: 11–12 (id: 632198)

**ما الذي يمكن أن يتسبب في قطع يد الزوجة؟**

إذا كان رجلان يتشاجران وأمسكت زوجة أحد الرجلين بعورة الرجل الآخر في محاولة لإنقاذ زوجها، فيجب معاقبتها بقطع يدها.

* **Associated Passages:** DEU 25:11–DEU 25:12

## تثنية 25: 15–16 (id: 632199)

**ما الفعل غير اللائق الذي يكون مكرهة للرب؟**

الرب يكره كل من لديه مكيالين واحد كبير وآخر صغير عوضًا عن امتلاك مكيال واحد صحيح وعادل.

* **Associated Passages:** DEU 25:15–DEU 25:16

## تثنية 25: 17–19 (id: 632200)

**لماذا يجب على شعب إسرائيل محو ذكرى عماليق من تحت السماء؟**

لم يُكرم عماليق الله عندما التقى بإسرائيل على الطريق وهاجم كل المستضعفين والمتعبين ممن تخلّفوا عن الشعب عند خروجهم من مصر.

* **Associated Passages:** DEU 25:17–DEU 25:19

## تثنية 26: 1–2 (id: 632201)

**ما الذي يجب على شعب إسرائيل فعله عندما يمتلك الأرض التي منحها لهم الرب؟**

يجب على شعب إسرائيل أن يأخذوا بعضًا من باكورة الأرض في سلّة ويذهبوا إلى المكان الذي اختاره الرب مقدِسًا له ليحُلّ فيه اسمه.

* **Associated Passages:** DEU 26:1–DEU 26:2

## تثنية 26: 3 (id: 632202)

**ماذا يجب أن يقول شعب إسرائيل للكاهن عندما يقدمون له السلة؟**

يجب على شعب إسرائيل أن يقول له: "أعْتَرِفُ ٱلْيَوْمَ لِلرَّبِّ إِلَهِكَ أَنِّي قَدْ دَخَلْتُ ٱلْأَرْضَ ٱلَّتِي حَلَفَ ٱلرَّبُّ لِآبَائِنَا أَنْ يُعْطِيَنَا إِيَّاهَا."

* **Associated Passages:** DEU 26:3

## تثنية 26: 5 (id: 632203)

**ماذا يجب أن يقول شعب إسرائيل عن أبيهم؟**

يجب أن يقول شعب إسرائيل إن أبيهم كان آراميًا تائهًا.

* **Associated Passages:** DEU 26:5

## تثنية 26: 6 (id: 632204)

**كيف تعامل المصريون مع بني إسرائيل عندما كانوا في مصر؟**

أساء المصريون معاملة بني إسرائيل وأذلوهم، واستعبدوهم ليعملوا أعمال العبيد.

* **Associated Passages:** DEU 26:6

## تثنية 26: 8–9 (id: 632205)

**كيف أخرج الرب بني إسرائيل من مصر؟**

أخرجهم بيد قديرة، وأظهر قوته وسلطانه بخوف عظيم، بالآيات والعجائب.

* **Associated Passages:** DEU 26:8–DEU 26:9

## تثنية 26: 10–11 (id: 632206)

**ما الهدف من وضع السلة أمام الرب؟**

الهدف هو عبادة الرب، والابتهاج بكل الخير الذي قدمه لإسرائيل، ولبيوتهم، هم واللاوي، والغريب الذي بينهم.

* **Associated Passages:** DEU 26:10–DEU 26:11

## تثنية 26: 12 (id: 632207)

**ماذا يجب على شعب إسرائيل أن يفعل بعد أن ينتهوا من تقديم كل العشور من حصادهم؟**

يجب على شعب إسرائيل أن يعطوا أيضًا للاوي، والغريب، واليتيم، والأرملة لكي يأكلوا ويشبعوا.

* **Associated Passages:** DEU 26:12

## تثنية 26: 15 (id: 632208)

**ما طلبة شعب إسرائيل من الرب؟**

كانت طلبة شعب إسرائيل أن ينظر الرب من السماء ويباركهم في الأرض التي وهبها لهم.

* **Associated Passages:** DEU 26:15

## تثنية 26: 16 (id: 632209)

**ماذا طلب الرب من شعب إسرائيل؟**

أمر الرب شعب إسرائيل بطاعة الفرائض والأحكام بكل قلوبهم وكل أرواحهم.

* **Associated Passages:** DEU 26:16

## تثنية 26: 17 (id: 632210)

**بماذا اعترف شعب إسرائيل أمام الرب؟**

لقد اعترفوا بأن الرب يكون لهم إلهًا، وأن يسيروا في سُبُله، ويحفظوا وصاياه، ويسمعوا لصوته. 

* **Associated Passages:** DEU 26:17

## تثنية 26: 18–19 (id: 632211)

**بم وعد الرب شعب إِسْرَائِيل؟**

وعد الرب إِسْرَائِيل أن يكونوا له شعبًا خاصا، وأن يجعلهم فوق جميع الأمم مجدًا، واسمًا، وبهاءً، ليكونوا شعبًا مقدسًا له.

* **Associated Passages:** DEU 26:18–DEU 26:19

## تثنية 27: 1 (id: 632212)

**ما الذي أمر موسى وشيوخ إسرائيل شعب إسرائيل بحفظه؟**

أبلغ موسى وشيوخ إسرائيل الشعب بضرورة حفظ جميع الوصايا التي أمرهم بها موسى في ذلك اليوم.

* **Associated Passages:** DEU 27:1

## تثنية 27: 4 (id: 632213)

**ما الذي يجب أن يفعله شعب إسرائيل بعد عبورهم نهر الأرْدُنّ إلى الأرض التي سيمنحهم الرب إياها؟**

يجب عليهم أن ينصبوا بعض الأحجار الكبيرة المطلية بِالكِلْس، وكتابة جميع كلمات الشريعة عليها.

* **Associated Passages:** DEU 27:4

## تثنية 27: 5 (id: 632214)

**ماذا يجب أن يبني شعب إسرائيل على جبل عيبال؟**

يجب على شعب إسرائيل بناء مذبح للرب من حجارة غير منحوتة دون استخدام أدوات حديدية كي يصعدوا عليه محرقات للرب.

* **Associated Passages:** DEU 27:5

## تثنية 27: 8 (id: 632215)

**ماذا كان يجب على شعب إسرائيل أن يكتب على الحجارة التي قاموا بتجصيصها (تبييضها)؟**

كان يجب عليهم كتابة جميع كلمات الشريعة على الحجارة كتابة واضحة.

* **Associated Passages:** DEU 27:8

## تثنية 27: 9–10 (id: 632216)

**ما سبب أهمية سماع شعب إسرائيل لصوت الرب، وإطاعتهم لوصاياه في ذلك اليوم؟**

ترجع أهمية ذلك لأنهم في ذلك اليوم أصبحوا شعب الرب.

* **Associated Passages:** DEU 27:9–DEU 27:10

## تثنية 27: 11–12 (id: 632217)

**لماذا أمِر موسى بوقوف ست أسباط من إسرائيل على جبل جَرِزِّيم؟**

أمر موسى ستة أسباط من شعب إسرائيل بالوقوف على جبل جَرِزِّيم ليباركوا الشعب.

* **Associated Passages:** DEU 27:11–DEU 27:12

## تثنية 27: 13 (id: 632218)

**لماذا أمر موسى بوقوف الستة الآخرين من أسباط إِسْرَائِيل على جبل** **عَيبال****؟**

أمر موسى بوقوف الستة الآخرين من أسباط إِسْرَائِيل على جبل عَيبال لإعلان اللعنات.

* **Associated Passages:** DEU 27:13

## تثنية 27: 15 (id: 632219)

**ما الشيء الذي يكون مكرهة لدى الرب؟**

من الأمور التي هي مكرهة لدى الرب، التمثال المنحوت أو المصبوب الذي يصنعه النحّات ويضعه في الخفاء.

* **Associated Passages:** DEU 27:15

## تثنية 27: 20 (id: 632220)

**لماذا يُلعن الرجل الذي يضاجع امرأة أبيه؟** 

الرجل الذي يضاجع امرأة أبيه يكون ملعونًا، لأنه قد انتهك حُرمة أبيه.

* **Associated Passages:** DEU 27:20

## تثنية 27 : 24–25 (id: 632221)

**ما الذي قال اللاويون أنه سيحدث للرجل الذي يقتل جاره (قريبه) في الخفاء، أو لمن يقبل رشوة لقتل دمًا بريئًا؟**

ذلك الرجل ملعون. 

* **Associated Passages:** DEU 27:24–DEU 27:25

## تثنية 27: 26 (id: 632222)

**لماذا قال اللاويون إنه يجب على الإنسان حفظ كلمات هذه الشريعة بطاعتها والعمل بها؟**

يجب على الإنسان أن يحفظ كلمات هذه الشريعة والعمل بها كي لا يكون ملعونًا.

* **Associated Passages:** DEU 27:26

## تثنية 28: 1–2 (id: 632223)

**ما الذي كان على شعب إسرائيل أن يفعل لنوال بركة الرب ويكون فوق جميع أمم الأرض؟**

كان يجب على شعب إسرائيل أن يسمعوا لصوت الرب ويعملوا بجميع وصاياه التي أمرهم بها.

* **Associated Passages:** DEU 28:1–DEU 28:2

## التثنية 28: 7 (id: 632224)

**ماذا سيفعل الرب لشعب إسرائيل إذا أطاعوا وصاياه؟**

سيجعل الرب أعداءهم ينهزمون أمامهم.

* **Associated Passages:** DEU 28:7

## تثنية 28: 9 (id: 632225)

**ماذا سيصنع الرب بشعب إسرائيل إذا عملوا بوصاياه؟**

سوف يقيمهم الرب شعبًا مقدسًا ومكرسًا له.

* **Associated Passages:** DEU 28:9

## تثنية 28: 12 (id: 632226)

**ماذا سيفتح الرب لشعب إسرائيل إذا عملوا بوصاياه؟**

سيفتح الرب لهم خزائنه السماوية ليعطي أرضهم المطر في أوانه، ويبارك جميع أعمال أيديهم.

* **Associated Passages:** DEU 28:12

## تثنية 28: 15 (id: 632227)

**ما الذي سيحدث لشعب إسرائيل إذا لم يسمعوا لصوت الرب ولم يعملوا بجميع وصاياه؟**

ستحلّ عليم جميع اللعنات وتلحق بهم.

* **Associated Passages:** DEU 28:15

## تثنية 28: 23 (id: 632228)

**ماذا سيحدث للسماء والأرض عند بني إسرائيل إذا لم يعملوا بالوصايا؟**

تكون السماء من فوقهم نحاسًا، والأرض من تحتهم حديدًا.

* **Associated Passages:** DEU 28:23

## تثنية 28: 25 (id: 632229)

**ما الذي سيحدث لبني إسرائيل عندما يقاتلون أعداءهم، لكنهم لم يطيعوا الوصايا ويعملوا بها؟**

سيُهزمون أمام أعدائهم، وسيفرّون في سبع طرق مختلفة.

* **Associated Passages:** DEU 28:25

## تثنية 28: 27–28 (id: 632230)

**كيف سيعاقب الرب شعب إسرائيل إذا كانوا عصاة؟**

سيصيبهم بالبثور والقرح والإسقربوط والحكّة، وكذلك بالجنون والعمى وحيرة القلب.

* **Associated Passages:** DEU 28:27–DEU 28:28

## تثنية 28: 30 (id: 632231)

**ماذا يحدث إذا كان أحد بني إسرائيل مخطوبًا لامرأة، أو يبني منزلًا أو يزرع كرمًا؟**

لن يضطجع مع أمرأته، ولا يسكن في بيته، ولا يتذوق ثمار كرمه.

* **Associated Passages:** DEU 28:30

## تثنية 28: 32 (id: 632232)

**ما الذي سيحدث لأبناء وبنات بني إسرائيل؟**

يُسلّم أبنائهم وبناتهم لشعوب أخرى، ويبحثون عنهم ولكن لن يجدوهم.

* **Associated Passages:** DEU 28:32

## تثنية 28: 37 (id: 632233)

**ما مصير شعب إسرائيل بين جميع الشعوب؟**

سيصير إسرائيل دمارًا، ومثلًا، وسخريةً في جميع الشعوب.

* **Associated Passages:** DEU 28:37

## تثنية 28: 38–39 (id: 632234)

**ما تأثير عِصْيَان شعب إسرائيل على المحاصيل التي يزرعونها؟**

سيزرعون الكثير من البذور والكروم، لكنهم لن يتمكنوا من التمتع بثمار عملهم لأن الدود والجراد يأكلها ويتلفها.

* **Associated Passages:** DEU 28:38–DEU 28:39

## تثنية 28: 43–44 (id: 632235)

**بأي طريقة يزداد استعلاء الأجنبي (الغريب) على شعب إسرائيل؟**

سيقرض الغريب بني إسرائيل فيصبح رأسًا، ولن يتمكن شعب إسرائيل من إقراضه فيصير ذنبًا.

* **Associated Passages:** DEU 28:43–DEU 28:44

## تثنية 28: 45–46 (id: 632236)

**ما الذي سيحدث لشعب إسرائيل إذا لم يسمعوا لصوت الرب ولم يعملوا بجميع وصاياه؟**

ستحُلّ عليهم اللعنات وتطاردهم حتى تدركهم وتبيدهم.

* **Associated Passages:** DEU 28:45–DEU 28:46

## تثنية 28: 47–48 (id: 632237)

**لماذا سيخدم شعب إسرائيل أعداء الرب؟**

سيخدمون أعداء الرب لأنهم لم يعبدوا الرب بفرح وسرور عندما كانوا يتمتعون بالرخاء.

* **Associated Passages:** DEU 28:47–DEU 28:48

## تثنية 28: 49–51 (id: 632238)

**ما هي نبوءة موسى عن شعب إسرائيل؟**

سيجلب الرب على شعب إسرائيل أمة من بعيد لمهاجمتهم لا تهب الكبار، ولا ترأف بالصغار، وتأخذ كل ثمر أرضهم، وبهائمهم.

* **Associated Passages:** DEU 28:49–DEU 28:51

## تثنية 28: 54–55 (id: 632239)

**في أثناء حصار المدينة، ما الشيء الذي لن يعطيه الرجل الرقيق والمرهف لأخيه أو لزوجته العزيزة أو أي من أبنائه الذين أدخرهم؟**

لن يقدم لأي منهم لحم أبنائه الذي سيأكلهم.

* **Associated Passages:** DEU 28:54–DEU 28:55

## تثنية 28: 56–57 (id: 632240)

**في أثناء حصار المدينة، ماذا ستفعل المرأة بمولودها الجديد والأبناء الذين ستنجبهم مستقبلًا؟**

في أثناء حصار المدينة، ستأكل المرأة مولودها الجديد، وأولادها الذين ستنجبهم.

* **Associated Passages:** DEU 28:56–DEU 28:57

## تثنية 28: 59 (id: 632241)

**ما الذي سيحدث إذا لم يكرم شعب إسرائيل اسم الرب بحفظ كلمات سفر الشريعة؟**

سيعانون من أوبئة شديد الْخَطَر، وأمراض لا شفاء منها.

* **Associated Passages:** DEU 28:59

## تثنية 28: 62 (id: 632242)

**كيف سيصبح شعب إسرائيل** **قِلَّةً** **بعد أن يعاقبهم الرب؟**

سيكون عددهم قليلًا ويتفرّقون من أطراف الأرض إلى أقصاها.

* **Associated Passages:** DEU 28:62

## تثنية 28: 65 (id: 632243)

**هل يجد شعب إسرائيل الراحة عندما يتفرق بين الأمم؟**

لن يجدوا الراحة، ولن تكون هناك راحة تحت أقدامهم.

* **Associated Passages:** DEU 28:65

## تثنية 29: 1 (id: 632244)

**مع من صنع الرب العهد؟**

الرب صنع عهدًا مع إسرائيل في أرض موآب.

* **Associated Passages:** DEU 29:1

## تثنية 29: 1 (#2) (id: 632245)

**ما العهد السابق الذي قطعه الرب مع شعب إسرائيل؟**

كان الرب قد قطع قبلًا عهدًا مع إِسْرَائِيل في حُورِيب.

* **Associated Passages:** DEU 29:1

## تثنية 29: 2 (id: 632246)

**ماذا قال موسى لجميع شعب إسرائيل؟**

ذكّر موسى جميع شعب إسرائيل بكل ما فعله الرب أمام أعينهم في أرض مصر بفرعون، وبجميع عبيده، وبكل أرضه.

* **Associated Passages:** DEU 29:2

## تثنية 29: 4 (id: 632247)

**لماذا قال موسى إن شعب إسرائيل بحاجة إلى تذكيرهم بالتجارب التي أبصرتها أعينهم، وتلك الآيات والعجائب العظيمة؟**

قال موسى إنه إلى هذا اليوم لم يعطهم الرب قلبًا ليفهموا، أو أعينًَا ليبصروا، أو آذانًا ليسمعوا تلك الأمور.

* **Associated Passages:** DEU 29:4

## تثنية 29: 5–6 (id: 632248)

**لماذا قاد الرب إسرائيل مدة أربعين سنة في البرية حيث لم تبلَ ثيابهم ولا نعالهم، ولم يأكلوا خبزًا أو يشربوا خمرًا، ولا مُسكرًا؟**

لقد فعل الرب جميع تلك الأمور لكي يدركوا أنه هو الرب إلههم.

* **Associated Passages:** DEU 29:5–DEU 29:6

## تثنية 29: 9 (id: 632249)

**ماذا يجب على إسرائيل أن بفعل كي يفلح ويزدهر في كل ما يفعل؟**

كان عليهم أن يحفظوا كلمات هذا العهد ويعملوا بها كي يفلحوا في كل ما يفعلون.

* **Associated Passages:** DEU 29:9

## تثنية 29: 10–11 (id: 632250)

**أمام من كان يقف جميع بني إسرائيل؟**

كان جميع بني إسرائيل واقفين أمام الرب إلههم.

* **Associated Passages:** DEU 29:10–DEU 29:11

## تثنية 29: 12 (id: 632251)

**لماذا كان بنو إسرائيل يقفون أمام الرب إلههم؟**

كانوا واقفين أمام الرب ليدخلوا في عهد الرب والقسم الذي يقطعه الرب إلههم معهم في ذلك اليوم.

* **Associated Passages:** DEU 29:12

## التثنية 29: 13 (id: 632252)

**ما الذي أراد الرب أن يتممه لشعب إسرائيل بواسطة هذا العهد؟**

أراد الرب أن يقيم لنفسه شعبًا خاصًا هو شعب إسرائيل.

* **Associated Passages:** DEU 29:13

## تثنية 29: 14–15 (id: 632253)

**من الذين شملهم العهد والقسم الذي كان الرب يقطعه مع إسرائيل في ذلك اليوم في موآب؟**

كل من كان واقفًا في ذلك اليوم في موآب، وأيضًا الذين لم يكونوا هناك معهم، كانوا مشمولين في العهد والقسم الذي كان الرب يصنعه مع إسرائيل.

* **Associated Passages:** DEU 29:14–DEU 29:15

## تثنية 29: 16 (id: 632254)

**ما الذي أعيد تذكير شعب إسرائيل به مرة أخرى؟**

كانوا يتذكرون كيف عاشوا في أرض مصر وكيف اجتازوا بين الأمم التي مروا بها.

* **Associated Passages:** DEU 29:16

## تثنية 29: 17–18 (id: 632255)

**ما سبب تذكير الشعب بالأمور الرجسة، والكريهة التي شاهدوها حينما كانوا يخرجون من مصر؟**

كان يجرى تذكيرهم بالأمور الرجسة التي رأوها كيلا ينصرف أحد منهم عن الرب ويعبد آلهة تلك الأمم، لئلا يكون فيهم أي أصل يثمر علقمًا وأفسنتينًا.

* **Associated Passages:** DEU 29:17–DEU 29:18

## تثنية 29: 19 (id: 632256)

**ما الذي لا ينبغي لأي من أبناء إسرائيل أن يردده في قلبه حينما يسمع كلمات اللعن؟**

 من يسمع كلمات اللعن لا ينبغي أن يقول، "أنا في سلام، وإن تصرفت بعناد والشرّ في قلبي."

* **Associated Passages:** DEU 29:19

## تثنية 29: 20 (id: 632257)

**ما الذي سيحدث لرجل يدّعي أنه في سلام مع الرب في حين يسلك بعناد قلبه في شرٍ؟**

الرب لا يشاء أن يسامح ذلك الإنسان، بل يشتد غضبه ونقمته عليه وتحلّ عليه جميع اللعنات المكتوبة في هذا السفر، ويمحو الرب اسمه من تحت السماء.

* **Associated Passages:** DEU 29:20

## تثنية 29: 22 (id: 632258)

**بمَ سيسأل الجيل القادم عندما يرى الأوبئة والأمراض التي أصابت هذه الأرض؟**

سوف يتساءلون عن سبب فعل الرب هكذا بهذه الأرض وما معنى هذا الغضب العظيم.

* **Associated Passages:** DEU 29:22

## تثنية 29: 24 (id: 632259)

**بمَ سيسأل الجيل القادم عندما يرى الأوبئة والأمراض التي أصابت هذه الأرض؟**

سوف يتساءلون عن سبب فعل الرب هكذا بهذه الأرض وما معنى هذا الغضب العظيم.

* **Associated Passages:** DEU 29:24

## تثنية 29: 25–26 (id: 632260)

**بمَ يجيب الشعب عندما تسأل الأجيال القادمة: لماذا فعل الرب هكذا بالأرض؟**

سيقول الناس إن ذلك بسبب تخليهم عن عهد الرب وذهابهم لعبادة آلهة أخرى والسجود لها، وهي آلهة لم يعرفوها ولم يَجعلها لهم نصيبًا. 

* **Associated Passages:** DEU 29:25–DEU 29:26

## تثنية 29: 27 (id: 632261)

**ماذا سيقول الشعب إذا اشتعلت النار في هذه الأرض؟**

سيقول الشعب إن غضب الرب قد اشتعل ضد هذه الأرض.

* **Associated Passages:** DEU 29:27

## التثنية 29: 28 (id: 632262)

**ماذا سيقول الشعب من جهة ما سيفعله الرب مع أولئك الذين اقتلعهم من أرضهم بغضب؟**

سيقول الشعب إن الرب في غضبه وسخطه وغيظه الشديد، قد طرحهم في أرض أخرى.

* **Associated Passages:** DEU 29:28

## تثنية 29: 29 (id: 632263)

**لمن تعود الأمور الخفية؟**

الأمور الخفية هي للرب وحده.

* **Associated Passages:** DEU 29:29

## تثنية 29: 29 (#2) (id: 632264)

**لمن** **المُعلَناتُ****؟**

المُعلَناتُ تبقى دائمًا لشعب إسرائيل وبنيهم، لكي يعملوا بجميع كلمات هذه الشريعة.

* **Associated Passages:** DEU 29:29

## تثنية 30: 2–3 (id: 632265)

**ما الذي يجب أن يفعله شعب إسرائيل لكي يرّد الرب سبيهم ويرحمهم ويجمع شملهم من جميع الشعوب التي شتتهم الرب فيها؟**

ينبغي لهم العودة إلى الرب وطاعة صوته، والعمل بجميع ما أمرهم به بكل قلوبهم ونفوسهم.

* **Associated Passages:** DEU 30:2–DEU 30:3

## تثنية 30: 4 (id: 632266)

**من أين سيجمع الرب شعب إسرائيل المسبي بين الأمم؟**

الرب سيجمع شعب إِسْرَائِيل المسبي بين الأمم من أقصى أطراف السماوات.

* **Associated Passages:** DEU 30:4

## تثنية 30: 5 (id: 632267)

**لأي موضع سيعيد الرب بني إسرائيل المسبيين؟**

الرب سيعيدهم إلى الأرض التي امتلكها آباؤهم.

* **Associated Passages:** DEU 30:5

## التثنية 30: 6 (id: 632268)

**ما سبب ختان الرب لقلوب بني إسرائيل وذريتهم؟**

الرب سيغير قلوبهم ليحبوا يهوه إلههم بكل قلوبهم وبكل نفوسهم ليحيوا.

* **Associated Passages:** DEU 30:6

## التثنية 30: 7 (id: 632269)

**على من يوجه الرب اللعنات التي كانت على شعب إسرائيل؟**

الرب سَيَضَع اللعنات على أعدائهم وعلى الذين يكرهون شعب إِسْرَائِيل ويضطهدونهم.

* **Associated Passages:** DEU 30:7

## تثنية 30: 8 (id: 632270)

**ماذا سيحدث عندما يعود شعب إسرائيل إلى الرب؟**

سيطيعون صوت الرب ويعملوا بجميع الوصايا التي أمرهم بها موسى.

* **Associated Passages:** DEU 30:8

## تثنية 30: 9 (id: 632271)

**ماذا سيفعل الرب عندما يبارك شعب إسرائيل في كل أعمال أيديهم، وفي ثمرة بطونهم، وثمر مواشيهم، وثمر أرضهم، لتحقيق النجاح والازدهار؟**

سوف يفرح الرب بشعب إسرائيل كما فرح بآبائهم.

* **Associated Passages:** DEU 30:9

## تثنية 30: 10 (id: 632272)

**ما الذي يجب أن يفعله شعب إسرائيل كي يفرح الرب بهم؟**

يجب على شعب إسرائيل أن يطيعوا صوت الرب إلههم، ويعملوا بجميع وصاياه وفرائضه المكتوبة في سفر الشريعة، وأن يرجعوا إلى الرب بكل قلوبهم ونفوسهم.

* **Associated Passages:** DEU 30:10

## تثنية 30: 11 (id: 632273)

**ما الأمر الذي يقر موسى بأنه ليس فوق طاقة الناس (عسر عليهم) أو بعيد المنال؟**

يقول موسى إن الوصية التي يأمر بها شعب إسرائيل ليست عسرة\-فوق طاقتهم، ولا بعيدة منهم.

* **Associated Passages:** DEU 30:11

## تثنية 30: 14 (id: 632274)

**أين توجد الكلمة؟**

الكلمة قريبة جدًا منك، في فمك وفي قلبك، لتعمل بها.

* **Associated Passages:** DEU 30:14

## تثنية 30: 15 (id: 632275)

**ما الذي قدمه موسى لشعب إسرائيل؟**

وضع موسى الحياة والخير، والموت والشر أمام شعب إسرائيل.

* **Associated Passages:** DEU 30:15

## تثنية 30: 16 (id: 632276)

**ما الذي سيحدث إذا عمل شعب إسرائيل بأوامر الرب إلههم التي أعطاها لهم موسى؟**

سيحيون ويكثرون وينالون بركة الرب في الأرض التي هم بصدد الدخول إليها.

* **Associated Passages:** DEU 30:16

## تثنية 30: 17–18 (id: 632277)

**ماذا سيحدث للشعب إذا انصرفت قلوبهم ولم يسمعوا للرب، بل انجذبوا بعيدًا وضلوا، وسجدوا لآلهة أخرى وعبدوها؟**

سوف يهلكون بالتأكيد ولن تطول أيامهم في الأرض.

* **Associated Passages:** DEU 30:17–DEU 30:18

## تثنية 30: 19 (id: 632278)

**بمّ يخيّر موسى شعب إسرائيل، في حين يدعو السماء والأرض أن تشهد عليه؟**

موسى يطلب من الناس اختيار الحياة كي يحيوا هم وذريتهم.

* **Associated Passages:** DEU 30:19

## تثنية 30: 20 (id: 632279)

**لماذا ينبغي للناس اختيار الحياة؟**

يجب عليهم اختيار الحياة بهدف أن يحبوا الرب إلههم، ويسمعوا لصوته ويتمسكوا به، لأنه به حياتهم وطول أيامهم.

* **Associated Passages:** DEU 30:20

## تثنية 31: 1–2 (id: 632280)

**بم وصف موسى لكل إسرائيل تقدمه في العمر؟**

أخبرهم أنه أصبح الآن يبلغ من العمر مئة وعشرين عامًا وأنه لم يعد يستطيع الخروج والدخول.

* **Associated Passages:** DEU 31:1–DEU 31:2

## تثنية 31: 2–3 (id: 632281)

**بم أخبر الله موسى بشأن عبور نهر الأرْدُنّ؟**

أخبر موسى أنه لن يعبر الأرْدُنّ، لكن الرب يعبر الأرْدُنّ أمامه ويبيد الأمم من أمام إسرائيل.

* **Associated Passages:** DEU 31:2–DEU 31:3

## تثنية 31: 3 (id: 632282)

**من الذي أخبر الرب عنه، إنه سيعبر الأرْدُنّ عوضًا عن موسى؟**

أخبر الرب موسى أن يشوع هو من سيعبر الأرْدُنّ أمام بني إسرائيل.

* **Associated Passages:** DEU 31:3

## تثنية 31: 4 (id: 632283)

**ماذا فعل الرب بسيحون وعوج ملكي الأموريين؟**

لقد أباد الرب سيحون وعوج، ودمر أرضهم.

* **Associated Passages:** DEU 31:4

## تثنية 31: 5 (id: 632284)

**ماذا يقول الرب إنه سيفعل لإسرائيل عندما يواجهون الأمم في دخولهم الأرض؟**

يقول الرب إنه حينما يواجه إِسْرَائِيلُ الأمم في المعركة، سيمنح إِسْرَائِيل النصر عليهم.

* **Associated Passages:** DEU 31:5

## تثنية 31: 6 (id: 632285)

**ما الوصية التي يقدمها موسى لبني** **إِسرائيل****؟**

يحثهم موسى على أن يكونوا أقوياء وشجعان، وألا يخافوا أو يرهبوا الأمم لأن الرب سيكون معهم ولن يتخلى عنهم أو يخذلهم.

* **Associated Passages:** DEU 31:6

## تثنية 31: 7 (id: 632286)

**ماذا قال موسى ليشوع أمام جميع بني إسرائيل؟**

أخبر موسى يشوع أن يكون قويًا وشجاعًا لأن يشوع سيذهب مع شعب إسرائيل إلى الأرض التي أقسم الرب لآبائهم أن يمنحها لهم، وسيجعلهم يرثون الأرض.

* **Associated Passages:** DEU 31:7

## التثنية 31: 8 (id: 632287)

**بمَ أخبر موسى يشوع عمّا سيفعله الرب؟**

أخبر موسى يشوع أن الرب سيكون سائرًا أمامه، وسيكون معه ولن يخذله أو يتخلى عنه، لذا لا ينبغي ليشوع أن يخاف أو ييأس.

* **Associated Passages:** DEU 31:8

## تثنية 31: 9 (id: 632288)

**لمن أعطى موسى الشريعة بعد كتابتها؟**

أعطى موسى هذه الشريعة للكهنة، أبناء لاوي، حاملي تابوت العهد، وقدم أيضًا نسخًا منها لسائر شيوخ إسرائيل.

* **Associated Passages:** DEU 31:9

## التثنية 31: 10–11 (id: 632289)

**بأي وتيرة** **أمر موسى الكهنة بقراءة الشريعة التي سلّمها لهم؟**

أمر موسى الكهنة بقراءة الشريعة على مسامع جميع إسرائيل عند نهاية السِّنين السَّبْع، في عيد المَظالّ.

* **Associated Passages:** DEU 31:10–DEU 31:11

## تثنية 31: 12–13 (id: 632290)

**لماذا طلب موسى من الكهنة جمع الرجال والنساء والأطفال والأجانب (الغرباء)؟**

أمر موسى الكهنة بجمع كل فئات الشعب كي يتمكنوا من سماع الشريعة والتعلّم منها، وأن يعملوا بجميع كلماتها، ويتعلّموا أن يتقوا الرب، وليتمكن أولادهم كذلك من سماع الشريعة ويتعلموا أن يتّقوا الرب أيضًا. 

* **Associated Passages:** DEU 31:12–DEU 31:13

## تثنية 31: 13 (id: 632291)

**إلى متى يجب على الكهنة قراءة الشريعة لشعب إسرائيل؟**

يجب على الكهنة قراءة الشريعة للشعب ما داموا يعيشون في الأرض التي يعبرون الأرْدُنّ لامتلاكها.

* **Associated Passages:** DEU 31:13

## تثنية 31: 14 (id: 632292)

**لماذا أمر الرب موسى بدعوة يشوع ليقفا كليهما في خيمة الاجتماع؟**

أمر الرب موسى أن يدعو يشوع إلى خيمة الاجتماع لاقتراب يوم موت موسى.

* **Associated Passages:** DEU 31:14

## تثنية 31: 14–15 (id: 632293)

**ماذا حدث عندما وقف موسى ويشوع في خيمة الاجتماع؟**

عندما وقف موسى ويشوع في خيمة الاجتماع، ظهر الرب في عمود سحاب ووقف فوق باب الخيمة.

* **Associated Passages:** DEU 31:14–DEU 31:15

## تثنية 31: 16 (id: 632294)

**بمَ أخبر الرب موسى عن تصرف الشعب بعد موت موسى ودفنه بجوار آبائه؟**

أخبر الرب موسى أن الشعب سيفجُر وراء آلهة الأرض الغريبة، وأنهم سيتركون الرب، وينكثون العهد الذي قطعه معهم.

* **Associated Passages:** DEU 31:16

## تثنية 31: 17 (id: 632295)

**بمَ أخبر الرب موسى عما سيفعله حينما ينكث الشعب عهد الرب؟**

أخبر الرب موسى أنه في اليوم الذي يتخلى فيه الشعب عن عهده، سيتأجج غضبه عليهم، وسيهجرهم، وسيحجب وجهه عنهم.

* **Associated Passages:** DEU 31:17

## تثنية 31: 17–18 (id: 632296)

**بمَ أخبر الرب موسى عما سيحدث للشعب عندما يحجب وجهه عنهم؟**

أخبر الرب موسى أن الشعب ستصيبه شرور كثيرة، وشدائد، وأنه سيحجب وجهه عنهم لأنهم تحوّلوا إلى عبادة آلهة أخرى.

* **Associated Passages:** DEU 31:17–DEU 31:18

## تثنية 31: 19 (id: 632297)

**لماذا أمر الرب موسى بكتابة نشيد يلقنّه لشعب إسرائيل ويضعه في أفواههم؟**

أمر الرب موسى بكتابة نشيد يلقّنه للشعب ليكون هذا النشيد شاهدًا على بني إسرائيل.

* **Associated Passages:** DEU 31:19

## تثنية 31: 20 (id: 632298)

**بمَ أخبر الرب موسى عما سيفعله الشعب حينما يكونون في الأرض التي أقسم الرب أن يعطيها آبائهم؟**

أخبر الرب موسى أن شعب إسرائيل سيميلون إلى آلهة أخرى، ويعبدونها، ويستهينون بالرب، وينقضون عهده.

* **Associated Passages:** DEU 31:20

## تثنية 31: 21 (id: 632299)

**ماذا قال يهوه لموسى أن الأغنية ستفعل عندما تواجه شعب إسرائيل العديد من الشرور والمصائب؟**

أخبر يهوه موسى أن الأغنية ستشهد أمام إسرائيل كشاهد ولن تُنسى من أفواه ذريتهم أبداً.

* **Associated Passages:** DEU 31:21

## تثنية 31: 21 (#2) (id: 632300)

**ماذا قال الرب من جهة علمه بما ينوي الشعب أن يعمله حتى قبل أن يدخلهم الأرض التي أقسم عليها؟**

قال الرب، إنه يعرف الخطط التي يدبرها الشعب اليوم.

* **Associated Passages:** DEU 31:21

## تثنية 31: 22 (id: 632301)

**كم من الوقت انتظر موسى قبل أن يكتب النشيد الذي أمره الرب بكتابته؟**

كتب موسى النشيد في اليوم نفسه الذي أمره فيه الرب بكتابته، ثم علّمه لشعب إسرائيل في اليوم ذاته.

* **Associated Passages:** DEU 31:22

## تثنية 31: 23 (id: 632302)

**بمَ أوصى الرب يشوع بن نون؟**

أوصى الرب يشوع أن يتشدد ويتشجع.

* **Associated Passages:** DEU 31:23

## تثنية 31 :23 (#2) (id: 632303)

**لماذا أوصى الرب يشوع بأن يكون قويًا وشجاعًا؟**

أوصى الرب يشوع بأن يكون قويًا وشجاعًا لأن يشوع سيقود شعب إسرائيل إلى الأرض التي وعدهم بها، وأخبره كذلك أنه سيكون معه.

* **Associated Passages:** DEU 31:23

## تثنية 31: 24–25 (id: 632304)

**لمن أعطى موسى كلمات الشريعة في سفر بعد أن انتهى من كتابته؟**

أعطى موسى سفر كلمات الشريعة إلى اللاويين الذين كانوا يحملون تابوت عهد الرب.

* **Associated Passages:** DEU 31:24–DEU 31:25

## تثنية 31: 25–26 (id: 632305)

**ماذا طلب موسى من اللاويين أن يفعلوا بسفر الشريعة بعد أن انتهى من كتابته؟**

أخبر موسى اللاويين أن يأخذوا سفر الشريعة ويضعوه إلى جانب تابوت عهد الرب إلههم ليكون شاهدًا عليهم.

* **Associated Passages:** DEU 31:25–DEU 31:26

## تثنية 31: 27 (id: 632306)

**بمَ أخبر موسى اللاويين عن علمه بما يفعلون حتى ذلك اليوم، بينما كان لا يزال حيًا؟**

أخبر موسى اللاويين أنه كان على علم بتمردهم وعنادهم، وكيف كانوا يعصون الرب.

* **Associated Passages:** DEU 31:27

## تثنية 31: 28 (id: 632307)

**لمَ يطلب موسى من اللاويين أن يجمعوا إليه جميع شيوخ الأسباط وقادتهم؟**

طلب موسى من اللاويين أن يجمعوا إليه جميع الشيوخ والقادة ليلقي كلماته على مسامعهم ويُشهد عليهم السماء والأرض.

* **Associated Passages:** DEU 31:28

## تثنية 31: 29 (id: 632308)

**ما الذي يعلم موسى أنه سيحدث بعد وفاته؟**

يقول موسى إنه بعد وفاته سيفسد الشعب تمامًا ويبتعدون عن الطريق التي أوصاهم وأمرهم بها.

* **Associated Passages:** DEU 31:29

## تثنية 31: 29 (#2) (id: 632309)

**ما الذي سيحدث عندما يبتعد الشعب عن الطريق التي أوصاهم موسى بها؟**

يقول موسى، إن الشعب سيصيبه الشر في آخر الأيام إذا ابتعدوا عن الطريق التي أوصاهم بها.

* **Associated Passages:** DEU 31:29

## تثنية 31: 29 (#3) (id: 632310)

**ما سبب اعتقاد موسى في أن الشر سيصيب الشعب؟** 

يقول موسى إن الشر سيأتي لأن الشعب سيصنع الشر في عيني الرب فيثير غيظ الرب بسبب أعمال أيديهم.

* **Associated Passages:** DEU 31:29

## تثنية 31: 30 (id: 632311)

**ما الذي نطق به موسى في آذان كل جماعة إسرائيل؟**

نطق موسى بكلمات النشيد الذي كتبه.

* **Associated Passages:** DEU 31:30

## تثنية 32: 1 (id: 632312)

**ماذا يطلب موسى من السماوات والأرض أن تفعلاه؟**

موسى يطلب من السماوات أن تنصت له فيتكلم، ويطلب من الأرض أن تستمع لأقوال فمه.

* **Associated Passages:** DEU 32:1

## تثنية 32: 2 (id: 632313)

**بمَ يشبّه موسى تعليمه وكلام فمه؟**

يشبّه موسى تعليمه بالمطر وكلامه بالندى.

* **Associated Passages:** DEU 32:2

## تثنية 32: 3 (id: 632314)

**أي اسم ينادي به موسى وينسب له العظمة؟**

ينادي موسى باسم الرب وينسب له العظمة وحده.

* **Associated Passages:** DEU 32:3

## تثنية 32: 4 (id: 632315)

**من الذي أعماله كاملة وطرقه عادلة؟**

الصخر الكامل صنيعه وجميع سبله حق (عدل).

* **Associated Passages:** DEU 32:4

## تثنية 32: 4 (#2) (id: 632316)

**من هو الذي لا جور فيه، وعادل وصديق (مستقيم)؟**

الله هو إله الأمانة، الذي لا يوجد فيه ظلم البتة، وهو عادل ومستقيم.

* **Associated Passages:** DEU 32:4

## تثنية 32: 5–6 (id: 632317)

**ماذا يسمي موسى من فسدوا و****أَسَاؤُوا** **التصرف تجاه الرب؟**

موسى يدعوهم جيل شرير أعوج وملتو، وشعب غبي يفتقر الحكمة.

* **Associated Passages:** DEU 32:5–DEU 32:6

## تثنية 32: 6 (id: 632318)

**من الذي يقول موسى عنه إنه صنع شعب إسرائيل وأنشأه؟**

يقول موسى إن الرب هو قد عمل شعب إسرائيل وأنشأه.

* **Associated Passages:** DEU 32:6

## التثنية 32: 7 (id: 632319)

**وفقُا لكلام موسى، بمَ سيذكًر الآباء والشيوخ بني إسرائيل؟**

يقول موسى إن الآباء والشيوخ سيذكرون بني إسرائيل بأيام القِدم وسنوات الأجيال السالفة.

* **Associated Passages:** DEU 32:7

## تثنية 32: 8 (id: 632320)

**ماذا قال موسى عما في قدرة الآباء والشيوخ أن يخبروا به شعب إسرائيل من جهة إعطاء العَلِيّ الأمم ميراثًا لإسرائيل؟**

قال موسى إن العلي قد قسم البشرية كلها، ووضع حدود الشعوب وفقًا لعدد أبناء إسرائيل.

* **Associated Passages:** DEU 32:8

## تثنية 32: 9 (id: 632321)

**ما نصيب الرب ومن هو ميراثه المخصص له؟**

نصيب الرب شعبه، ويعقوب هو ميراثه المخصص له.

* **Associated Passages:** DEU 32:9

## تثنية 32: 10 (id: 632322)

**أين وجد الرب يعقوب (شعبه)؟**

عثر الرب على يعقوب (شعبه) في أرض برِّيَّةٍ موحشة.

* **Associated Passages:** DEU 32:10

## تثنية 32: 10 (#2) (id: 632323)

**ماذا قدم الرب لشعبه؟**

أحاط الرب بهم واعتنى بهم وصانهم كحدقة عينه.

* **Associated Passages:** DEU 32:10

## تثنية 32: 11 (id: 632324)

**بمَ يشبّه موسى الطريقة التي اعتنى بها الرب بشعبه؟**

يشبّه موسى الطريقة التي اعتنى بها الرب بشعبه بالنسر الذي يحرس عشه ويرفرف فوق فراخه.

* **Associated Passages:** DEU 32:11

## تثنية 32: 12 (id: 632325)

**من الذي اقتاد شعب إسرائيل بمفرده؟**

الرب وحده اقتاد شعب إسرائيل.

* **Associated Passages:** DEU 32:12

## التثنية 32: 15–16 (id: 632326)

**ماذا حدث عندما سَمِنَ يَشُورُونُ (إسرائيل)؟**

عندما سَمِنَ يشورون (إسرائيل) وبطروا، تخلوا عن الرب ورفضوه، وأثاروا غيرته بآلهتهم الغريبة وأغضبوه برجاساتهم المقيتة.

* **Associated Passages:** DEU 32:15–DEU 32:16

## تثنية 32: 17–18 (id: 632327)

**من الذي نسيه شعب الله عندما استمروا في عنادهم وتمردهم؟**

لقد نسوا الله الذي منحهم الحياة.

* **Associated Passages:** DEU 32:17–DEU 32:18

## التثنية 32: 19–20 (id: 632328)

**ماذا فعل الرب عندما أثار شعبه غضبه؟**

رفض الرب شعبه لأنهم أغضبوه.

* **Associated Passages:** DEU 32:19–DEU 32:20

## التثنية 32: 21 (id: 632329)

**ما الذي سيستخدمه الرب ليجعل إسرائيل يشعر بالغيرة والغضب؟**

الرب سيشعرهم بالغيرة من أناس ليسوا شعبًا لهم، ويُغضبهم بأمة حمقاء تفتقر إلى الفهم.

* **Associated Passages:** DEU 32:21

## تثنية 32: 23 (id: 632330)

**ماذا قال الرب إنه مزمع أن يحشده ضد إسرائيل؟**

قال الرب إنه سيحشد عليهم الشرور والكوارث.

* **Associated Passages:** DEU 32:23

## تثنية 32: 27 (id: 632331)

**ما الذي سيمنع الرب من تنفيذ ما توعد به شعبه؟**

ما يمنع الرب من تنفيذ ما توعد به شعبه هو تجبر أعداءهم، لئلا يغتروا قائلين، "يدنا هيَ الّتي ا‏نتَصَرَت".

* **Associated Passages:** DEU 32:27

## تثنية 32: 28 (id: 632332)

**ما الذي كان بنو إسرائيل يفتقرون إليه؟**

كان بنو إِسْرَائِيل يفتقرون إلى الحكمة ولم يكن فيهم بصيرة.

* **Associated Passages:** DEU 32:28

## تثنية 32: 29 (id: 632333)

**ما الذي كان موسى يرجوا من بني إسرائيل أن يفكروا فيه مليًا؟**

موسى رغب من إسرائيل أن يفكروا في عاقبتهم (آخِرَتهم). 

* **Associated Passages:** DEU 32:29

## تثنية 32: 30–31 (id: 632334)

**كيف يمكن لإسرائيل التغلب على أعدائها وتحقيق النصر عليهم؟**

يمكن لإسرائيل أن يحقق النصر لأن الرب قد منحهم النصر، وصخرة أعدائهم ليست كصخرة بني إسرائيل.

* **Associated Passages:** DEU 32:30–DEU 32:31

## تثنية 32: 33 (id: 632335)

**بمَ وصف الخمر (النبيذ) المصنوع من عنب كروم سدوم وعمورة؟**

يُوصف الخمر **(**النبيذ) بأنه حُمَّةُ الثَّعابـينِ، وسَمُّ الأفاعي.

* **Associated Passages:** DEU 32:33

## تثنية 32: 33–34 (id: 632336)

**من أين ينبع كرم العدو، وبمَ يتصف العنب؟**

كرمهم ينبع من سدوم وعمورة، وعنبهم مسموم ومرّ.

* **Associated Passages:** DEU 32:33–DEU 32:34

## تثنية 32: 34 (id: 632337)

**كيف تُحفظ مقاصد الرب؟**

مقاصد الرب محفوظة عنده، ومختوم عليها في ذخائره.

* **Associated Passages:** DEU 32:34

## التثنية 32: 35 (id: 632338)

**لمن وحده يقرر النقمة والجزاء؟** 

للرب وحدة النقمة والجزاء.

* **Associated Passages:** DEU 32:35

## التثنية 32: 35 (#2) (id: 632339)

**كم سيطول الوقت حتى يأتي يوم الهلاك، وما الأمور التي ستحدث؟**

يوم الهلاك قريب، وما أعدّ لهم يتسارع جدًا.

* **Associated Passages:** DEU 32:35

## تثنية 32: 36 (id: 632340)

**من الذي يدين شعبه ويشفق على عبيده؟**

الرب هو من يدين شعبه ويشفق على عبيده.

* **Associated Passages:** DEU 32:36

## تثنية 32: 37–38 (id: 632341)

**أي مصدر لا يأتي منه العون والحماية لشعب إسرائيل؟**

الحماية والعون لا يأتيان لشعب إسرائيل من الآلهة الغريبة، بل من الصخرة التي التجأوا إليها التي تأكل شحوم ذبائحهم، وتشرب خمر سكائبهم.

* **Associated Passages:** DEU 32:37–DEU 32:38

## تثنية 32: 39 (id: 632342)

**أي إله يقف أمام الرب، وما الذي في قدرة الله وحده أن يفعل، وليس في استطاعة أي إله آخر؟**

يقول الله إنه لا إله غيره (يقف أمامه)، وهو وحده يميت ويحي، يجرح ويشفي

* **Associated Passages:** DEU 32:39

## تثنية 32: 40 (id: 632343)

**بمَ يعد الله، الذي هو الإله الواحد، عندما يرفع الله يديه إلى السماء؟**

عندما يرفع يديه إلى السماء، يقول إنه حي مدى الدّهر، وسيتدخل ويخلّص.

* **Associated Passages:** DEU 32:40

## التثنية 32: 41 (id: 632344)

**على من سيأتي الله بعدله، ويردّ نقمة عليه؟**

سيأتي الله بعدله، ويردّ نقمة على أعدائه ومبغضيه.

* **Associated Passages:** DEU 32:41

## التثنية 32: 42 (id: 632345)

**من الذين سوف تشرب سهام الله من دمهم، وسيفه يلتهم لحمهم؟**

سهام الله ستشرب من دماء القتلى والأسرى، وسيفه سيلتهم اللحم من رؤوس قادة العدو.

* **Associated Passages:** DEU 32:42

## التثنية 32: 43 (id: 632346)

**من سيهتف فرحًا مع شعب الله عندما يثأر لدماء عبيده ويردّ الانتقام على أعدائه؟**

ستهتف الأمم فرحًا مع شعب الله.

* **Associated Passages:** DEU 32:43

## تثنية 32: 43 (#2) (id: 632347)

**أي أرض سيكفر الله عن شعبها؟**

سيكفر الله عن أرض شعبه.

* **Associated Passages:** DEU 32:43

## تثنية 32: 44 (id: 632348)

**من الذي قرأ جميع كلمات هذا النشيد على مسامع الشعب؟**

قرأ موسى، هو ويشوع كلمات هذا النشيد أمام الشعب.

* **Associated Passages:** DEU 32:44

## تثنية 32: 46 (id: 632349)

**ما أهمية انتباه شعب إسرائيل إلى جميع الكلمات التي يُشهِد بها موسى عليهم؟**

طلب موسى من الشعب أن يوجهوا قلوبهم لكلماته، كي يوصوا بها أولادهم، فيحرصوا أن يعملوا بجميع كلمات هذه الشريعة.

* **Associated Passages:** DEU 32:46

## تثنية 32: 48–49 (id: 632350)

**لماذا طلب الرب من موسى أن يصعد إلى الجبل المقابل لأريحا؟**

أخبر الرب موسى أن يصعد إلى الجبل لينظر أرض كنعان التي يعطيها الرب لبني إسرائيل مُلكًا لهم.

* **Associated Passages:** DEU 32:48–DEU 32:49

## تثنية 32: 50 (id: 632351)

**ما الذي يقوله الرب من جهة ما سيحدث لموسى على الجبل؟**

يقول الرب إن موسى سيموت على الجبل كما مات هارون على جبل هُور وانضم إلى قومه.

* **Associated Passages:** DEU 32:50

## تثنية 32: 50–51 (id: 632352)

**لماذا قال الرب إن موسى سيموت على الجبل؟**

كان موسى سيموت على الجبل لأنه لم يكن أمينًا للرب عند مَاء مَرِيبة قادَش، ولأن موسى وهارون لم يقدّسا الرب في وَسْط بني إسرائيل.

* **Associated Passages:** DEU 32:50–DEU 32:51

## تثنية 32: 52 (id: 632353)

**ما الذي قاله الرب من جهة ما سيراه موسى قبيل وفاته؟**

قال الرب إن موسى سينظر الأرض التي سيعطيها لبني إسرائيل، لكنه لن يدخلها.

* **Associated Passages:** DEU 32:52

## تثنية 33: 1 (id: 632354)

**متى قدم موسى هذه البركة لشعب إسرائيل؟**

قدّم موسى هذه البركة لشعب إسرائيل قبل وفاته.

* **Associated Passages:** DEU 33:1

## تثنية 33: 2 (id: 632355)

**كيف يصف موسى الرب؟**

يصف موسى الرب أنه ذاك الذي أشرق من جبل فاران، وجاء مع ربوات قديسين، وعن يمنينه نار شريعة لهم.

* **Associated Passages:** DEU 33:2

## تثنية 33: 3 (id: 632356)

**ما هي مشاعر الرب تجاه شعب إسرائيل؟**

أحبّ الرب الشعب\- شعب إسرائيل.

* **Associated Passages:** DEU 33:3

## تثنية 33: 3 (#2) (id: 632357)

**كيف تجاوب أتقياءه في إسرائيل مع محبة الرب؟**

جميع أتقياء إسرائيل يسجدون عند قدمي الرب، ويتقبّلون كلماته.

* **Associated Passages:** DEU 33:3

## تثنية 33: 4 (id: 632358)

**بمَ أمر موسى الشعب من جهة الشريعة؟**

أمر موسى بالشريعة أن تكون ميراثًا لبني يعقوب.

* **Associated Passages:** DEU 33:4

## تثنية 33: 5 (id: 632359)

**ماذا يمثل الرب للشعب حين يجتمع رؤساء الشعب وجميع أسباط إسرائيل؟**

الرب يكون ملكًا في يشورون (إسرائيل).

* **Associated Passages:** DEU 33:5

## تثنية 33: 6 (id: 632360)

**ما الذي قاله موسى عمّا سيحدث لسبط رأوبين؟**

قال موسى إن سبط رَأوبَيْن يحي بنوه ولا ينقرضون، ولا يكونُ رِجالُهُم قلائِل.

* **Associated Passages:** DEU 33:6

## تثنية 33: 7 (id: 632361)

**ما البركة التي منحها موسى لسبط يهوذا؟**

طلب موسى من الرب أن يبارك سبط يهوذا بأن يسمع لصوت يهوذا، ويردّه إلى شعب إسرائيل وبيديه يقاتل لنفسه.

* **Associated Passages:** DEU 33:7

## تثنية 33: 8 (id: 632362)

**ما الذي طلبه موسى من سبط لاوي أن يفعلوا في بركته لهم؟**

يخبر موسى اللاويين فرائض الرب، فيعلّمهم وضع البَخُور والمحرقات على مذبح الرب، ويطلب بركة الرب لهم، وأن يرضي الرب بعمل يديهم، ويحطم متون من يقاومون الرب.

* **Associated Passages:** DEU 33:8

## تثنية 33: 10–11 (id: 632363)

**ما الذي طلبه موسى من سبط لاوي أن يفعلوا في بركته لهم؟**

يخبر موسى اللاويين فرائض الرب، فيعلّمهم وضع البَخُور والمحرقات على مذبح الرب، ويطلب بركة الرب لهم، وأن يرضي الرب بعمل يديهم، ويحطم متون من يقاومون الرب.

* **Associated Passages:** DEU 33:10–DEU 33:11

## تثنية 33: 12 (id: 632364)

**ماذا قال موسى عن بركة بنيامين؟**

يقول، إن بنيامين هو حبيب الرب، الذي يستره طول النهار ويسكن بين منكبيه.

* **Associated Passages:** DEU 33:12

## تثنية 33: 16 (id: 632365)

**من كان الأمير بين إخوته؟**

كان يُوسُف أميرًا لإخوته.

* **Associated Passages:** DEU 33:16

## تثنية 33: 17 (id: 632366)

**ماذا سيفعل ربوات أَفْرَايِم وآلاف مَنَسَّى؟**

سيدفعون جميع الشعوب إلى أقاصي الأرض.

* **Associated Passages:** DEU 33:17

## تثنية 33: 18–19 (id: 632367)

**من أي موضع يقول موسى ستأتي بركات زبولون ويساكر؟**

ستأتي بركات زبولون ويساكر من الجبال، ومن وفرة البحار ومن الكنوز المدفونة في رمال الشاطىء.

* **Associated Passages:** DEU 33:18–DEU 33:19

## تثنية 33: 20 (id: 632368)

**بأي طريقة يصف موسى حياة جاد بتوسع حدود أراضيه؟**

سيعيش جاد رابضًا كلبوة، ويمزّق ذراع فريسته والرأس.

* **Associated Passages:** DEU 33:20

## تثنية 33: 21 (id: 632369)

**ما الذي فعله جاد من أجل الرب؟**

أجرى جاد عدل الرب وأحكامه مع إسرائيل.

* **Associated Passages:** DEU 33:21

## تثنية 33: 22 (id: 632370)

**كيف وصف موسى دان؟**

وصف موسى دان بأنه شبل أسد وثب من باشان.

* **Associated Passages:** DEU 33:22

## تثنية 33: 23 (id: 632371)

**ما الأرض التي قال موسى إن نَفْتَالِي سيمتكلها؟**

سيتَمَلَّك نَفْتَالِي أرض الغَرْب والجَنوب.

* **Associated Passages:** DEU 33:23

## تثنية 33: 24–25 (id: 632372)

**بمَ يقول موسى عن بركة أشير؟**

يقول موسى إن أشير سيكون أكثر بركة من الأبناء الآخرين، وأنه قد يغمس قدمه في زيت الزيتون وسيكون آمنًا طوال أيامه.

* **Associated Passages:** DEU 33:24–DEU 33:25

## تثنية 33: 27 (id: 632373)

**ما الذي قاله موسى من جهة ما سيفعله الله بأعداء يشورون (إسرائيل)؟**

قال موسى إن الله سيطرد أعداء يشورون (إسرائيل) من أمامهم، وسيأمر قائلًا: "أَهْلِكْ!"

* **Associated Passages:** DEU 33:27

## تثنية 33: 28 (id: 632374)

**كيف يعيش أبناء يعقوب؟**

سيعيش أبناء يعقوب بأمان واطمئنان في أرْضِ حِنْطَةٍ وخمْرٍ.

* **Associated Passages:** DEU 33:28

## تثنية 33: 29 (id: 632375)

**كيف يصف موسى إسرائيل؟**

يصف موسى إسرائيل بأنه شعب مبارك وشعب مُخلَّص (منصور) بالرب، إذ سيأتي أعداؤهم متذللين ومرتعدين أمامهم.

* **Associated Passages:** DEU 33:29

## تثنية 34: 1–3 (id: 632376)

**من أي موضع رأى موسى جميع الأراضي التي ستملكها أسباط إسرائيل؟**

جميع الأراضي التي ستمتلكها أسباط إِسْرَائِيل أراها الرب لموسى من أعلى قمة الفِسْجَة.

* **Associated Passages:** DEU 34:1–DEU 34:3

## تثنية 34: 4 (id: 632377)

**بمَ سمح الله لموسى أن يرى قبيل وفاته؟**

سمح الرب لموسى أن ينظر الأرض التي وعد بها إبراهيم وإسحاق ويعقوب.

* **Associated Passages:** DEU 34:4

## تثنية 34: 6 (id: 632378)

**أين مات موسى وأين دفنه الرب؟**

توفي موسى في أرض موآب ودفنه الرب في الوادي في أرض موآب مقابل بيت فغور.

* **Associated Passages:** DEU 34:6

## تثنية 34: 7 (id: 632379)

**كيف كانت حالة موسى الجسدية عندما توفي عن عمر يناهز مئة وعشرين عامًا؟**

عندما توفي موسى، كان لا يزال قويًا ويتمتع ببصر قوي.

* **Associated Passages:** DEU 34:7

## تثنية 34: 8 (id: 632380)

**إلى متى ناح شعب إسرائيل على موسى؟**

بكى بنو إسرائيل موسى مدة ثلاثين يومًا.

* **Associated Passages:** DEU 34:8

## تثنية 34 :9 (id: 632381)

**لماذا سمع شعب إسرائيل ليشوع ونفذوا ما أمر به الرب موسى؟**

سمع شعب إسرائيل ليشوع لأنه كان ممتلئًا بروح الحكمة، وكان موسى قد وضع يديه عليه.

* **Associated Passages:** DEU 34:9

## تثنية 34: 10 (id: 632382)

**كيف عرف الرب موسى؟**

عرف الرب موسى وجهًا لوجهٍ.

* **Associated Passages:** DEU 34:10

## تثنية 34: 10–12 (id: 632383)

**هل وُجد نبي في إسرائيل مثل موسى؟**

لم يقم بعد نبي مثل موسى في جميع أنحاء إسرائيل.

* **Associated Passages:** DEU 34:10–DEU 34:12

