# Translation Questions (unfoldingWord)

## License Information

**Translation Questions (unfoldingWord)** is based on and adapted from: _unfoldingWord® Translation Questions_, [unfoldingWord](https://unfoldingword.org/utw), 2022, which is licensed under a [CC BY-SA 4.0 license](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/legalcode.en).

This markdown version is provided under the same license.



--------------------------------

## يشوع ١: ١–٣ (id: 607126)

**ماذا أمر يهوه يشوع أن يفعل بعد وفاة موسى؟**

قال يهوه الرب ليشوع أن يعبر نهر الأردن ويقود شعب إسرائيل إلى الأرض التي سيمنحهم إياها.

* **Associated Passages:** JOS 1:1–JOS 1:3

## يشوع 1:5 (id: 607127)

**لماذا قال يهوه إنه لن يتمكن أحد من الوقوف أمام يشوع؟**

قال يهوه الرب أنه لن يتمكن أحد من الوقوف ضد يَشوع لأنه هو سيكون معه كما كان مع موسى.

* **Associated Passages:** JOS 1:5

## يشوع 1: 7 (id: 607128)

**ما هي الأمور الثلاثة التي طلبها يهوه من يشوع؟**

طلب يهوه الرب من يَشوع أن يكون قويًا وشجاعًا وأن يطيع الناموس والوصايا.

* **Associated Passages:** JOS 1:7

## يشوع ١: ٨ (id: 607129)

**ما الذي طلبه يهوه الرب من يشوع أن يتأمل فيه نهارًا وليلًا؟**

يطلب يهوه من يشوع أن يتأمل في كتاب الشريعة ليلاً ونهاراً.

* **Associated Passages:** JOS 1:8

## يشوع ١: ١١ (id: 607130)

**ما الذي أمر يشوع قادة الشعب بفعله؟**

أمر يشوع قادة الشعب بأن يطلبوا من الناس تجهيز المؤن والزاد لأنفسهم ليعبروا نهر الأردن خلال ثلاثة أيام.

* **Associated Passages:** JOS 1:11

## يشوع 1: 13 (id: 607131)

**ما هما الأمران اللذان أشار يشوع إلى أن موسى قال إن يهوه الرب أوصى الرأوبينيين والجاديين ونصف سبط منسى أن يضعوهما في اعتبارهم؟**

الأمرين اللذين أشار يشوع أن موسى قال إن يهوه أوصى الرأوبينيين والجاديين ونصف سبط منسى هما: "ٱلرَّبُّ إِلَهُكُمْ قَدْ أَرَاحَكُمْ وَأَعْطَاكُمْ هَذِهِ ٱلْأَرْضَ".

* **Associated Passages:** JOS 1:13

## يشوع 1: 14 (id: 607132)

**ماذا طلب يشوع من الرأوبينيين والجاديين ونصف سبط منسى أن يفعلوا؟**

قال يشوع للرأوبينيين والجاديين ونصف سبط منسى أن يتركوا النساء والأطفال والماشية في الأرض التي منحهم إياها موسى وراء الأردن، ولكن يجب على الرجال المقاتلين عبور الأردن لمساعدة إخوتهم.

* **Associated Passages:** JOS 1:14

## يشوع ١:١٦ (id: 607133)

**كيف استجاب الناس لأوامر يَشوع؟**

أجاب الناس أوامر يَشوع قائلين إنهم سيفعلون ما طلب منهم فعله وسيذهبون إلى حيث طلب منهم الذهاب.

* **Associated Passages:** JOS 1:16

## يشوع ٢: ١ (id: 607134)

**أين وجد الجاسوسان من شِطِّيمَ مكانًا للإقامة عندما أرسلهم يشوع لاستكشاف الأرض وتجسسها؟**

وجد الجاسوسان مأوى في بيت امرأة زانية تدعى راحاب.

* **Associated Passages:** JOS 2:1

## يشوع ٢: ٤ (id: 607135)

**ماذا فعلت راحاب بالجواسيس عندما جاء رجال الملك للبحث عنهم؟**

عندما جاء رجال الملك إلى رَاحَاب بحثًا عن الجواسيس، كانت قد قامت بإخفائهم.

* **Associated Passages:** JOS 2:4

## يشوع ٢: ٥ (id: 607136)

**ماذا قالت راحاب لرجال الملك؟**

أخبرت رَاحَاب رجال الملك أن الجواسيس كانوا هناك، لكنهم غادروا بالفعل.

* **Associated Passages:** JOS 2:5

## يشوع ٢: ٩ (id: 607137)

**لماذا أخبرت رَاحَاب الجواسيس بأنها أخفتهم.**

أخبرت رَاحَاب الجواسيس بأنها قد أخفتهم لأنها كانت تؤمن بأن يهوه قد منحهم الأرض.

* **Associated Passages:** JOS 2:9

## يشوع ٢: ١٠ (id: 607138)

**ما هي الأسباب التي جعلت رَاحَاب تؤمن بأن يهوه سيمنح الإسرائيليين الأرض؟**

قالت رَاحَاب إنها تعتقد أن يهوه قد منح الإسرائيليين الأرض لأن مياه البحر قد جفت، مما سمح لهم بالهروب من مصر، وأنهم قد دمروا ملوك الأموريين.

* **Associated Passages:** JOS 2:10

## يشوع ٢: ١٢–١٣ (id: 607139)

**ما الذي طلبته راحاب من الجواسيس أن يفعلوه؟**

طلبت رَاحَاب من الجواسيس أن يظهروا الرحمة تجاهها وتجاه عائلتها عندما يأتون للاستيلاء على الأرض.

* **Associated Passages:** JOS 2:12–JOS 2:13

## يشوع 2: 14 (id: 607140)

**بماذا وعد الجواسيس رَاحَاب؟**

وعد الجواسيس رَاحَاب بأنهم سيكونون رحماء وأمناء لها إذا لم تفشِ سرهم.

* **Associated Passages:** JOS 2:14

## يشوع 2:18 (id: 607141)

**ماذا الأمر الذي طلبه الجواسيس من رَاحَاب لأن تفعله لتكون في أمان؟**

طلب الجواسيس من رَاحَاب أن تضع حبلاً قرمزياً في نافذتها وأن تجمع عائلتها بأكملها في منزلها.

* **Associated Passages:** JOS 2:18

## يشوع ٢: ٢٣–٢٤ (id: 607142)

**بماذا أخبر الجواسيس يشوع عندما عادوا من مدينة راحاب؟**

أبلغ الجواسيس يشوع بكل ما جرى، وأن يهوه كان قد منحهم الأرض.

* **Associated Passages:** JOS 2:23–JOS 2:24

## يشوع ٣:٣ (id: 607143)

**ماذا طلب الْعُرَفَاءَمن الناس أن يفعلوا عندما يحمل الْكَهَنَة اللاَّوِيِّون تابوت العهد؟**

أخبر الْعُرَفَاءَ الناس بأن يتبعوا تابوت العهد عندما يحمله الكهنة اللاويون.

* **Associated Passages:** JOS 3:3

## يشوع 3: 4 (id: 607144)

**لماذا طلب الكهنة من الناس البقاء على مسافة حوالي 2000 ذراع خلف تابوت العهد؟**

أخبر الكاهن الناس أن يبقوا خلف التابوت حتى يتمكنوا من رؤية الطريق الذي يجب أن يسلكوه، لأنهم لم يسيروا في هذا الطريق من قبل.

* **Associated Passages:** JOS 3:4

## يشوع ٣: ٥ (id: 607145)

**ما الذي قال يشوع إن يهوه سيفعله بين الناس في ذلك اليوم؟**

ذكر يَشوع أن يهوه سيعمل "عجائب" وسط الناس في ذلك اليوم.

* **Associated Passages:** JOS 3:5

## يشوع ٣: ٨ (id: 607146)

**ماذا أمر يهوه يشوع بأن يقوله للكهنة عند وصولهم إلى نهر الأردن؟**

أمر يهوه يشوع بأن يطلب من الكهنة الوقوف بثبات في نهر الأردن.

* **Associated Passages:** JOS 3:8

## يشوع 3: 13 (id: 607147)

**ما الذي أخبر يشوع الشعب بأنه سيحدث عندما تلامس أقدام الكهنة الحاملين للتابوت مياه الأردن؟**

أخبر يشوع الناس أن المِيْاهَ الْمُنْحَدِرَةَ مِنْ فَوْقُ، تَنْفَلِقُ وَتَقِفُ نَدًّا وَاحِدًا (أي تتوقف) عندما تلمس أقدام الكهنة الذين يحملون التابوت النهر.

* **Associated Passages:** JOS 3:13

## يشوع ٣: ١٦ (id: 607148)

**من أين عبر الناس نهر الأردن؟**

عبر الناس نهر الأردن بالقرب من مدينة أريحا.

* **Associated Passages:** JOS 3:16

## يشوع ٣: ١٧ (id: 607149)

**ماذا فعل الكهنة الذين كانوا يحملون تابوت العهد أثناء عبور الناس؟**

بقي الكهنة الذين حملوا تابوت العهد في وسط الأردن على الأرض الجافة بينما عبر الشعب.

* **Associated Passages:** JOS 3:17

## يشوع ٤: ٣ (id: 607150)

**ماذا قال يهوه ليشوع أن يطلب من اثني عشر رجلاً أن يأخذوه من نهر الأردن؟**

أمر يهوه يشوع بأن يطلب من اثني عشر رجلاً أن يأخذوا اثني عشر حجراً من الأرض الجافة في وسط نهر الأردن حيث كان الكهنة واقفين، وأن يحضروا هذه الحجارة إلى المكان الذي سيقضون فيه الليل.

* **Associated Passages:** JOS 4:3

## يشوع ٤: ٧ (id: 607151)

**ما الذي قاله يشوع عن الهدف من أخذ الحجارة إلى المكان الذي كانوا سيبيتون فيه؟**

ستكون الحجارة تذكارًا دائمًا لتذكير شعب إسرائيل بما فعله يهوه الرب لهم.

* **Associated Passages:** JOS 4:7

## يشوع 4: 9 (id: 607152)

**أين أقام يشوع نصبًا تذكاريًا من اثني عشر حجرًا؟**

أقام يشوع نصبًا تذكاريًا من اثني عشر حجرًا في المكان الذي وقف فيه الكهنة على الأرض الجافة في نهر الأردن.

* **Associated Passages:** JOS 4:9

## يشوع ٤: ١٣ (id: 607153)

**كم عدد الرجال المستعدين للحرب الذين** عَبَرُوا **أمام الرب للمعركة في سهول أريحا؟**

حوالي 40,000 رجل مجهزون للحرب قد عَبَرُوا أمام يهوه للمعركة في سهول أريحا.

* **Associated Passages:** JOS 4:13

## يشوع ٤: ١٨ (id: 607154)

**ماذا حدث عندما خرج الكهنة الذين كانوا يحملون تابوت العهد من نهر الأردن؟**

عندما غادر الكهنة الأردن، عادت مياه النهر إلى مجراها الطبيعي.

* **Associated Passages:** JOS 4:18

## يشوع 4: 20 (id: 607155)

**أين نَصَبَ يشوع الحجارة التي أخذها من نهر الأردن؟**

نصب يشوع الحجارة التي أخذت من الأردن في ٱلْجِلْجَالِ.

* **Associated Passages:** JOS 4:20

## يشوع ٤: ٢٤ (id: 607156)

**لماذا طلب يشوع من الناس أن يخبروا أطفالهم بما فعله يهوه لهم عند نهر الأردن؟**

أوصى يشوع الناس بأن يرووا لأطفالهم ما فعله يهوه لهم عند نهر الأردن، لكي يعلم جميع شعوب العالم قوة يد يهوه الرب.

* **Associated Passages:** JOS 4:24

## يشوع 5: 1 (id: 607157)

**كيف تأثرت قلوب** **مُلُوكِ ٱلْأَمُورِيِّينَ** **و****ٱلْكَنْعَانِيِّينَ** **عندما علموا بأن** **أَنَّ ٱلرَّبَّ قَدْ يَبَّسَ مِيَاهَ ٱلْأُرْدُنِّ** **لعبور** **بَنِي** **إسرائيل؟**

عندما سمع ملوك الأموريين والكنعانيين كيف يَبَّس يهوه مياه الأردن، تملكهم الخوف وفقدوا شجاعتهم وخاروا، هكذا ذَابَتْ قُلُوبُهُمْ وَلَمْ تَبْقَ فِيهِمْ رُوحٌ.

* **Associated Passages:** JOS 5:1

## يشوع 5: 2 (id: 607158)

**ماذا أمر يهوه يشوع أن يفعل بال****سَكَاكِينَ** **المصنوعة** **مِنْ صَوَّانٍ****؟**

أمر يهوه يشوع بختان جميع ذكور بني إسرائيل.

* **Associated Passages:** JOS 5:2

## يشوع 5: 6–7 (id: 607159)

**لماذا أُمر يشوع بختان جميع ذكور إسرائيل؟**

أمر يشوع بختان جميع ذكور إسرائيل لأن الأولاد الذين وُلدوا خلال تيهانهم في البرية لم يُختنوا.

* **Associated Passages:** JOS 5:6–JOS 5:7

## يشوع 5: 10 (id: 607160)

**بماذا احتفل بنو إسرائيل فِي الْيَوْمِ الرَّابعَ عَشَرَ مِنَ الشَّهْرِ، في مَسَاءً فِي عَرَبَاتِ أَرِيحَا؟**

احتفل بنو إسرائيل بعيد الفصح في اليوم الرابع عشر من الشهر، مساءً، في سهول أريحا.

* **Associated Passages:** JOS 5:10

## يشوع 5: 12 (id: 607161)

**ما الذي انقطع فورًا في اليوم التالي بعد أن تناول شعب إسرائيل من محصول الأرض؟**

توقف المن عن النزول في اليوم التالي بعد أن تناول بني إسرائيل من محصول الأرض.

* **Associated Passages:** JOS 5:12

## يشوع 5: 13 (id: 607162)

**من الذي التقى به يشوع واقفًا أمامه بالقرب من أريحا؟**

التقى يشوع بِرَجُل وَاقِفٍ قُبَالَتَهُ، وَسَيْفُهُ مَسْلُولٌ بِيَدِهِ.

* **Associated Passages:** JOS 5:13

## يشوع ٥: ١٤ (id: 607163)

**ماذا قال يشوع الرجل الذي يحمل السيف المسلول؟**

سأل يشوع الرجل الذي يحمل السيف المسلول، "هَلْ لَنَا أَنْتَ أَوْ لأَعدَائِنَا؟"

* **Associated Passages:** JOS 5:14

## يشوع 5: 14 (#2) (id: 607164)

**من قال الرجل حامل السَيْف المَسْلُولٌ بِيَدِهِ إنه يكون؟**

قال الرجل حامل السَيْف المَسْلُولٌ بِيَدِهِ ليشوع، إنه رَئِيسُ جُنْدِ ٱلرَّبِّ.

* **Associated Passages:** JOS 5:14

## يشوع 5: 15 (id: 607165)

**ما الذي أمر** **رَئِيسُ جُنْدِ ٱلرَّبِّ** **يشوع بفعله؟**

أمر رَئِيسُ جُنْدِ ٱلرَّبِّ يشوع بخلع نعليه لِأَنَّ ٱلْمَكَانَ ٱلَّذِي كان يشوع وَاقِفٌ عَلَيْهِ هُوَ مُقَدَّسٌ.

* **Associated Passages:** JOS 5:15

## يشوع 6: 1 (id: 607166)

**بماذا وعد يهوه الرب يشوع فيما يخص أريحا؟**

وعد يهوه الرب يشوع بأنه سيمنحه أريحا لتكون تحت سيطرته.

* **Associated Passages:** JOS 6:1

## يشوع ٦: ٣ (id: 607167)

**كم مرة كان يجب على رجال إِسْرَائِيلَ أن يسيروا حول أسوار أَرِيحَا في الأيام الستة الأولى؟**

كان يجب على رجال إِسْرَائِيلَ أن يسيروا حول جدار أَرِيحَا مرة واحدة كل يوم لمدة ستة أيام.

* **Associated Passages:** JOS 6:3

## يشوع 6: 5 (id: 607168)

**ماذا طلب يهوه الرب من الرجال أن يفعلوا في اليوم السابع؟**

أمر يهوه الرجال بالسير حول أريحا سبع مرات في اليوم السابع، وأن ينفخ الكهنة في أبواقهم.

* **Associated Passages:** JOS 6:5

## يشوع 6: 5 (#2) (id: 607169)

**ما الذي قاله يهوه سيحدث إذا قام رجال إسرائيل والكهنة بذلك؟**

قال يهوه إن أسوار أريحا ستسقط إذا فعل الرجال والكهنة ما قاله لهم.

* **Associated Passages:** JOS 6:5

## يشوع 6: 10 (id: 607170)

**ما الذي أمر يشوع الناس بعدم فعله حتى اليوم السابع؟**

أمر يشوع الناس ألا يهْتِفُوا وَلَا يُسَمِّعُوا صَوْتَهمْ، وَلَا تَخْرُجْ مِنْ أَفْوَاهِهمْ كَلِمَةٌ حتى اليوم السابع.

* **Associated Passages:** JOS 6:10

## يشوع 6: 17 (id: 607171)

**من هو الشخص الذي طلب يشوع من الشعب أن يتركوه حيًا عندما يمنحهم الرب المدينة؟**

أخبر يشوع الناس أن يتركوا راحاب وكل من في بيتها يعيشون لأنها كانت قد أخفت الجواسيس.

* **Associated Passages:** JOS 6:17

## يشوع 6: 19 (id: 607172)

**ما الأشياء التي قال يشوع للناس إنها مقدسة ليهوه ويجب إحضارها إلى الخزانة؟**

أخبر يشوع الناس أن الأشياء المصنوعة من ٱلْفِضَّةِ وَٱلذَّهَبِ وَٱلنُّحَاسِ وَٱلْحَدِيدِ هي مقدسة ليهوه ويجب أن تُجلب إلى الخزانة.

* **Associated Passages:** JOS 6:19

## يشوع 6: 21 (id: 607173)

**ماذا فعل شعب إسرائيل عندما انهارت أسوار أريحا؟**

استولى شعب إسرائيل على المدينة ودمّروا كل ما كان فيها باستخدام السيف.

* **Associated Passages:** JOS 6:21

## يشوع 6: 22 (id: 607174)

**ماذا أمر يشوع الرجلين الشابين اللذين تجسسا الأرض أن يفعلا؟**

أمر يشوع الجاسوسين بالذهاب إلى بيت المرأة وإخراجها وكل من معها، كما وعدوها.

* **Associated Passages:** JOS 6:22

## يشوع 6: 26 (id: 607175)

**ماذا قال يشوع سيحدث للرجل الذي يحاول إعادة بناء أريحا؟**

قال يَشوع إن الشخص الذي يحاول إعادة بناء أَرِيحَا سيكون ملعونًا.

* **Associated Passages:** JOS 6:26

## يشوع 7: 1 (id: 607176)

**لماذا غضب يهوه على شعب إسرائيل؟**

اشتد غضب يهوه على شعب إِسْرَائِيلَ لأن عَخَان أخذ بعض الأشياء لنفسه التي كان قد أمر الرب أن تُحرَّم.

* **Associated Passages:** JOS 7:1

## يشوع ٧: ٣ (id: 607177)

**ماذا كان تقرير الجواسيس الذين أرسلهم يشوع إلى عاي بعد عودتهم إليه؟**

عاد الجواسيس الذين أُرسلوا إلى عَايٍ بتقرير ليَشوع أن جيشًا صغيرًا فقط يمكنه الاستيلاء على عَايٍ لأن عددهم قليلاً هناك.

* **Associated Passages:** JOS 7:3

## يشوع ٧: ٥ (id: 607178)

**ما الذي حدث للجيش الصغير المكون من ثلاثة آلاف رجل الذي هاجم عاي؟**

هاجم رجال عَاي هذا الجيش الصغير ولحقوهم، وقتلوا منهم ستة وثلاثون جنديًا.

* **Associated Passages:** JOS 7:5

## يشوع ٧: ٦ (id: 607179)

**ماذا فعل يشوع عندما علم بهزيمة جيشه في عاي؟**

عندما علم يَشوع بهزيمة جيشه في عَاي، مزق ثيابه، ووضع تُرابًا على رأسه، وسقط على وجهه أمام تابوت الرب.

* **Associated Passages:** JOS 7:6

## يشوع ٧: ١١ (id: 607180)

**ماذا قال يهوه الرب ليشوع عن سبب هزيمة جيشه في عاي؟**

أخبر يهوه يشوع أن جيشه هُزم لأن بني إسرائيل قد أخطأوا بسرقة بعض الأشياء المُحرّمة للإهلاك.

* **Associated Passages:** JOS 7:11

## يشوع 7: 13 (id: 607181)

**ماذا أمر يهوه يشوع أن يفعل؟**

أمر يهوه يشوع بأن ينهض ويقدس الشعب وينزعوا الأشياء المحرمة.

* **Associated Passages:** JOS 7:13

## يشوع ٧: ١٥ (id: 607182)

**ما الذي قاله يهوه عما سيحدث لمن سرق الأشياء المحرمة للتدمير؟**

قال يهوه إن الشخص الذي سرق الأشياء المحرمة سيُحرق هو وكل ممتلكاته.

* **Associated Passages:** JOS 7:15

## يشوع ٧: ٢١ (id: 607183)

**ماذا قال عخان ليشوع عما أخذه؟**

أخبر عخان يشوع أنه أخذ معطفًا جميلًا، ومئتي شاقل من الفضة، ولسان ذهب.

* **Associated Passages:** JOS 7:21

## يشوع 7: 21 (#2) (id: 607184)

**ما هو المكان الذي أخبر عخان يشوع بأنه قد أخفى الأشياء التي أخذها فيه؟**

أخبر عخان يشوع أنه قد أخفى الأشياء التي أخذها في الأرض في وسط خيمته.

* **Associated Passages:** JOS 7:21

## يشوع 7: 24 (id: 607185)

**إلى أين أخذ يشوع وكل إسرائيل عخان وكل ما كان لديه؟**

أخذ يشوع وكل إسرائيل عخان وكل ما كان لديه إلى وَادِي عَخُورَ.

* **Associated Passages:** JOS 7:24

## يشوع 7: 26 (id: 607186)

**ما الذي حدث ل****حُمُوِّ غَضَبِ** **يهوه؟**

فَرَجَعَ ٱلرَّبُّ عَنْ حُمُوِّ غَضَبِهِ.

* **Associated Passages:** JOS 7:26

## يشوع ٨: ١–٢ (id: 607187)

**ما الذي طلبه يهوه من يشوع لكي يفعله حتى يأخذ مدينة عاي؟**

أمر يهوه يشوع بأن يأخذ جميع رجال الحرب إلى عاي ويجعل كمينًا على المدينة من خلفها.

* **Associated Passages:** JOS 8:1–JOS 8:2

## يشوع ٨ :٢ (id: 607188)

**ماذا كان يجب على الناس أن يفعلوا بالغنائم التي سينهبوها من عاي؟**

أخبر يهوه الشعب بأنه يمكنهم أخذ الغنائم والماشية لأنفسهم.

* **Associated Passages:** JOS 8:2

## يشوع 8: 3 (id: 607189)

**متى أرسل يشوع ثلاثين ألف رجل من الأقوياء والشجعان إلى عاي؟**

أرسل يشوع ثلاثين ألف رجل من الشجعان والأقوياء إلى عاي في الليل.

* **Associated Passages:** JOS 8:3

## يشوع 8: 4 (id: 607190)

**ما الذي خطط يشوع لفعله مع رجاله عندما اقتربوا من المدينة؟**

عندما اقترب يشوع من المدينة مع رجاله وخرج أهل المدينة للهجوم، بدأ رجال يشوع بالهرب كما فعلوا في السابق.

* **Associated Passages:** JOS 8:4

## يشوع 8: 8 (id: 607191)

**ماذا كان يجب على رجال يشوع أن يفعلوا بالمدينة عندما استولوا عليها؟**

عندما استولى الرجال على المدينة، كان عليهم إشعالها بالنار.

* **Associated Passages:** JOS 8:8

## يشوع ٨: ١٥–١٧ (id: 607192)

**ماذا فعل رجال عَايٍ عندما فرّ جيش يَشوع نحو البرية؟**

طارد رجال عاي جيش يشوع بينما هم يهربون نحو البرية، حتى لم يبقَ شخص واحد في المدينة.

* **Associated Passages:** JOS 8:15–JOS 8:17

## يشوع 8: 18 (id: 607193)

**ما الإشارة التي طلب يهوه من يشوع إعطائها عندما يكون مستعدًا للإستيلاء على المدينة بجيشه؟**

أمر يهوه يشوع بتوجيه الرمح (ٱلْمِزْرَاقَ) الذي كان يمسكه بيده نحو عاي.

* **Associated Passages:** JOS 8:18

## يشوع 8: 23 (id: 607194)

**من الذي قبض عليه رجال إِسْرَائِيلَ وأحضروه إلى يَشوع وهو حيّ؟**

أسر رجال إسرائيل ملك عاي حيًا وأحضروه إلى يشوع.

* **Associated Passages:** JOS 8:23

## يشوع 8: 26 (id: 607195)

**من أهلكه يشوع في مدينة عاي؟**

قام يشوع بإهلاك جميع سكان عاي.

* **Associated Passages:** JOS 8:26

## يشوع 8: 27 (id: 607196)

**ماذا أخذ بني اسرائيل من مدينة عاي قبل أن يحرقوها؟**

نهب إسرائيل على الماشية والغنائم، تمامًا كما أمر يهوه يشوع.

* **Associated Passages:** JOS 8:27

## يشوع 8: 29 (id: 607197)

**ماذا فعل يشوع بملك عاي؟**

قام يشوع بتعليق ملك عاي على شجرة، ثم ألقى بجثته أمام بوابات المدينة.

* **Associated Passages:** JOS 8:29

## يشوع ٩: ١–٢ (id: 607198)

**ماذا فعل الملوك الذين عاشوا عبر الأردن في منطقة الجبل والسهل لشن الحرب ضد يشوع وإسرائيل؟**

اجتمع الملوك الذين كانوا يعيشون عبر الأردن في منطقة الجبال تحت قيادة واحدة لهزيمة يَشوع وإِسْرَائِيلَ.

* **Associated Passages:** JOS 9:1–JOS 9:2

## يشوع ٩: ٣–٤ (id: 607199)

**من هم الذين عملوا خطة ماكرة؟**

تعامل سكان جبعون بخطة ماكرة.

* **Associated Passages:** JOS 9:3–JOS 9:4

## يشوع ٩: ٤–٥ (id: 607200)

**كيف استعد الرسل الجبعونيون؟**

قام أهل جِبْعونَ بأخذ أكياس بالية ووضعوها على حميرهم. كما أخذوا زِقَاقَ خَمْرٍ بَالِيَةً مُشَقَّقَةً قديمة، وارتدوا نعالًا بَالِيَةً وَمُرَقَّعَةً وملابس رَثَّةً مهترئة. بالإضافة إلى ذلك، أخذوا خبزًا جافًا يابسًا وعفنًا.

* **Associated Passages:** JOS 9:4–JOS 9:5

## يشوع 9: 6 (id: 607201)

**عندما جاء الجبعونيون إلى يشوع في الجلجال، من أين قالوا إنهم أتوا؟**

ذكر الجبعونيون أنهم جاءوا من مِنْ أَرْضٍ (بلد) بَعِيدَةٍ للغاية.

* **Associated Passages:** JOS 9:6

## يشوع 9: 6 (#2) (id: 607202)

**ماذا طلب الجبعونيون من رجال إسرائيل أن يفعلوا؟**

أراد الجبعونيون من رجال إسرائيل أن يقْطَعُوا لهم عَهْدًا.

* **Associated Passages:** JOS 9:6

## يشوع 9: 14 (id: 607203)

**ما الذي لم يتمكن الإسرائيليون من تحقيقه؟**

لم يستشر الإسرائيليون يهوه للحصول على مشورته.

* **Associated Passages:** JOS 9:14

## يشوع 9: 15 (id: 607204)

**ما الذي وعد به يشوع شعب جبعون؟**

عَمِلَ يَشُوعُ لَهُمْ صُلْحًا وَقَطَعَ لَهُمْ عَهْدًا لِٱسْتِحْيَائِهِمْ.

* **Associated Passages:** JOS 9:15

## يشوع 9: 16 (id: 607205)

**ماذا اكتشف بنو إسرائيل عن أهل جِبْعونَ بعد بضعة أيام فقط؟**

اكتشف الإسرائيليون أن سكان جبعون قَرِيبُونَ إِلَيْهِمْ وَأَنَّهُمْ سَاكِنُونَ فِي وَسَطِهِمْ. 

* **Associated Passages:** JOS 9:16

## يشوع ٩: ١٨–١٩ (id: 607206)

**لماذا لم يهاجم بنو إسرائيل شعب جبعون؟**

لم يهاجم بنو إسرائيل شعب جِبْعونَ لأنهم كانوا قد حَلَفُوا لَهُمْ بِٱلرَّبِّ لاستحيائهم.

* **Associated Passages:** JOS 9:18–JOS 9:19

## يشوع 9: 21 (id: 607207)

**ما الذي فعله الجبعونيون للإسرائيليين؟**

أصبح الجبعونيون يعملون في قطع الخشب وجلب الماء لجميع الإسرائيليين.

* **Associated Passages:** JOS 9:21

## يشوع 9: 24 (id: 607208)

**ما السبب الذي قدمه الجبعونيون ليشوع لتبرير خداعهم له؟**

أخبر الجبعونيون يشوع أنهم كانوا خائفين للغاية على أنفسهم وحياتهم.

* **Associated Passages:** JOS 9:24

## يشوع 9: 26–27 (id: 607209)

**ما الذي كان سيحدث للجبعونيين؟**

قام يشوع بإبعادهم عن سلطة بني إسرائيل وجعلهم يعملون كقاطعي حظب وسقاة ماء لخدمة الجماعة ومذبح الرب.

* **Associated Passages:** JOS 9:26–JOS 9:27

## يشوع 10: 2 (id: 607210)

**لماذا كان أهل أورشليم خائفين من أن أهل جبعون قد أبرموا عهدًا مع الرب وإسرائيل؟**

كان أهل أورشليم خائفين لأن جبعون كانت مدينة كبيرة، أكبر من عاي، وجميع رجالها جبابرة وقد كانوا محاربين أشداء.

* **Associated Passages:** JOS 10:2

## يشوع 10: 3–4 (id: 607211)

**ماذا طلب ملك أورشليم من الملوك الآخرين؟**

طلب ملك أورشليم من الملوك الآخرين أن يأتوا إليه ويساعدوه في مهاجمة جبعون.

* **Associated Passages:** JOS 10:3–JOS 10:4

## يشوع 10: 5 (id: 607212)

**ما الذي فعله الملوك؟**

اجتمع الملوك وصعدوا هم وكل جيوشهم وهاجموا جِبْعونَ.

* **Associated Passages:** JOS 10:5

## يشوع 10: 6 (id: 607213)

**ماذا فعل أهل جبعون عندما شاهدوا جميع الملوك وجيوشهم؟**

أرسل أهل جِبْعونَ رسالة إلى يَشوع يطلبون منه أن يأتيهم لينقذهم.

* **Associated Passages:** JOS 10:6

## يشوع 10: 8 (id: 607214)

**ماذا قال الرب ليشوع؟**

فَقَالَ ٱلرَّبُّ لِيَشُوعَ بأنه قد أسلم أولئك الملوك إلى يده.

* **Associated Passages:** JOS 10:8

## يشوع 10: 11 (id: 607215)

**كيف قضى يهوه على معظم الأعداء؟**

أسقط الرب حجارة كبيرة من السماء قتلت أكثر مما قتله رجال إسرائيل بالسيف.

* **Associated Passages:** JOS 10:11

## يشوع 10: 12 (id: 607216)

**ما الذي قاله يشوع ليهوه في اليوم الذي منح فيه الرب النصرة لشعب إسرائيل؟**

قال يَشوع ليهوه، "يَا شَمْسُ دُومِي عَلَى جِبْعُونَ، وَيَا قَمَرُ عَلَى وَادِي أَيَّلُونَ."

* **Associated Passages:** JOS 10:12

## يشوع 10: 16 (id: 607217)

**ما الذي حدث للملوك الخمسة؟**

اختبأ الملوك الخمسة فِي مَغَارَةٍ فِي مَقِّيدَةَ.

* **Associated Passages:** JOS 10:16

## يشوع 10: 20 (id: 607218)

**ما الذي حدث لجيوش الملوك؟**

قتل الإسرائيليون معظمهم، ولم ينجُ سوى عدد قليل.

* **Associated Passages:** JOS 10:20

## يشوع 10: 26–27 (id: 607219)

**ما الذي حدث للملوك الخمسة الذين اختبأوا في مغارة مَقِّيدَةَ؟**

أُحضر الملوك الخمسة الذين اختبأوا في المغارة إلى يَشوع، حيث تم مهاجمتهم وقتلهم، ثم عُلِّقوا على خمسة أشجار حتى غروب الشمس، وبعد ذلك أُلقي بهم في المغارة.

* **Associated Passages:** JOS 10:26–JOS 10:27

## يشوع 10: 40 (id: 607220)

**ماذا فعل يشوع وجيش إسرائيل في** **كُلَّ أَرْضِ ٱلْجَبَلِ وَٱلْجَنُوبِ وَٱلسَّهْلِ وَٱلسُّفُوحِ****؟**

يَشوع وجيش إِسْرَائِيلَ هزموا جميع الملوك ولم يتركوا أي ناجٍ.

* **Associated Passages:** JOS 10:40

## يشوع 10: 42 (id: 607221)

**ما سبب نجاح يشوع الكبير في أسر جميع هؤلاء الملوك والاستيلاء على أراضيهم؟**

تمكّن يشوع من السيطرة على هؤلاء الملوك وأرضهم لِأَنَّ ٱلرَّبَّ إِلَهَ إِسْرَائِيلَ حَارَبَ عَنْ إِسْرَائِيلَ.

* **Associated Passages:** JOS 10:42

## يشوع ١١: ١–٣ (id: 607222)

**ماذا فعل** **يَابِينُ مَلِكُ حَاصُورَ****، عندما سمع عن انتصار بني إسرائيل في جبعون؟**

أرسل رسائل إلى العديد من الملوك في المنطقة.

* **Associated Passages:** JOS 11:1–JOS 11:3

## يشوع ١١: ٤ (id: 607223)

**كيف بدا عددهم؟**

كان عددهم يبدو كحبات الرمل على شاطئ البحر.

* **Associated Passages:** JOS 11:4

## يشوع ١١: ٤–٥ (id: 607224)

**كيف كان رد الملوك على رسالة يَابِينَ؟**

ردًا على رسالة يَابِينَ، خرجت جميع جيوشهم معهم وٱجْتَمَعَ جَمِيعُ هَؤُلَاءِ ٱلْمُلُوكِ بِمِيعَادٍ وَجَاءُوا وَنَزَلُوا مَعًا عَلَى مِيَاهِ مَيْرُومَ لِكَيْ يُحَارِبُوا إِسْرَائِيلَ

* **Associated Passages:** JOS 11:4–JOS 11:5

## يشوع 11: 6 (id: 607225)

**أين حدثت المعركة؟**

حدثت المعركة عَلَى مِيَاهِ مَيْرُومَ.

* **Associated Passages:** JOS 11:6

## يشوع 11: 6 (#2) (id: 607226)

**ماذا أخبر يهوه يشوع أنه سيفعل بعد المعركة؟**

أخبر الرب يشوع أنه سيشل حركة خيولهم ويحرق مركباتهم.

* **Associated Passages:** JOS 11:6

## يشوع ١١: ١٠–١١ (id: 607227)

**ما الذي فعله يشوع بحاصور وملكها؟**

أحرق يشوع المدينة وقتل الملك بسيفه.

* **Associated Passages:** JOS 11:10–JOS 11:11

## يشوع ١١: ١٢–١٣ (id: 607228)

**ماذا فعل يشوع ببقية الملوك والمدن التي حاربت إسرائيل؟**

أسر يشوع الملوك وقتلهم، لكنه لم يحرق مدنهم.

* **Associated Passages:** JOS 11:12–JOS 11:13

## يشوع 11: 14 (id: 607229)

**بماذا أوصى موسى يشوع ليفعل؟**

أمر موسى يشوع بقتل كل شخص.

* **Associated Passages:** JOS 11:14

## يشوع 11: 15 (id: 607230)

**هل نفذ يشوع كل ما أمره به موسى؟**

نعم، قام يشوع بكل ما أمره به موسى.

* **Associated Passages:** JOS 11:15

## يشوع ١١: ١٩ (id: 607231)

**ما هي المدينة الوحيدة التي صنعت سلام مع إسرائيل؟**

كانت جبعون المدينة الوحيدة التي صنعت سلامًا مع إسرائيل.

* **Associated Passages:** JOS 11:19

## يشوع ١٢: ١ (id: 607232)

**ماذا فعل بنو إسرائيل بالأرض التي على الجانب الشرقي من نهر الأردن؟**

استولوا على الأرض الواقعة عَبْرِ ٱلْأُرْدُنِّ نَحْوَ شُرُوقِ ٱلشَّمْسِ.

* **Associated Passages:** JOS 12:1

## يشوع 12: 6 (id: 607233)

**من الذي قاد شعب إسرائيل عندما هزموا الناس على الجانب الشرقي من نهر الأردن؟**

قاد موسى، خادم يهوه الرب، الشعب عندما هزموا الناس في الجانب الشرقي من الأردن.

* **Associated Passages:** JOS 12:6

## يشوع 12: 7 (id: 607234)

**من الذي قاد شعب إسرائيل عندما هزموا الشعوب على الضفة الغربية لنهر الأردن؟**

قاد يشوع شعب اسرائيل عندما هزموا الشعوب على الجانب الغربي من نهر الأردن.

* **Associated Passages:** JOS 12:7

## يشوع 12: 24 (id: 607235)

**ما عدد الملوك الذين هزمهم يشوع وبنو إسرائيل في الأرض التي منحهم إياها يهوه الرب؟**

يشوع وبنو إسرائيل هزموا واحدًا وثلاثين ملكًا في جميع الأرض التي منحهم إياها يهوه.

* **Associated Passages:** JOS 12:24

## يشوع ١٣: ١ (id: 607236)

**لماذا أخبر يهوه الرب يشوع أنه** **قَدْ بَقِيَتْ أَرْضٌ كَثِيرَةٌ جِدًّا لِلِٱمْتِلَاكِ****؟**

أخبر يهوه الرب يشوع أنه قَدْ بَقِيَتْ أَرْضٌ كَثِيرَةٌ جِدًّا لِلِٱمْتِلَاكِ، لأن يشوع كان قد تقدم في السن وكبر في العمر.

* **Associated Passages:** JOS 13:1

## يشوع 13: 6 (id: 607237)

**ماذا طلب يهوه الرب من يشوع أن يفعل بعد أن طرد سكان الأراضي أمام جيش إسرائيل؟**

أمر يهوه الرب يشوع بتوزيع الأرض على إسرائيل كميراث كما أوصى.

* **Associated Passages:** JOS 13:6

## يشوع 13: 7 (id: 607238)

**على من يجب تقسيم الأرض؟**

يجب تقسيم الأرض كميراث لتسعة أسباط ونصف سبط منسى.

* **Associated Passages:** JOS 13:7

## يشوع 13: 8 (id: 607239)

**أين كان السبطان والنصف قد استلما ميراثهما بالفعل؟**

كان نصف سبط منسى والسبطين رأوبين وجاد قد استلموا ميراثهم في الجانب الشرقي من الأردن.

* **Associated Passages:** JOS 13:8

## يشوع 13: 14 (id: 607240)

**ما هو السبط الذي لم يمنحه موسى ميراثًا؟**

لم يمنح موسى ميراثًا لسبط لاوي.

* **Associated Passages:** JOS 13:14

## يشوع 13: 14 (#2) (id: 607241)

**ما هو الميراث الذي منحه موسى لسبط لاوي؟**

أعطى موسى لسبط لاوي "وَقَائِدُ ٱلرَّبِّ إِلَهِ إِسْرَائِيلَ" كنَصِيب له.

* **Associated Passages:** JOS 13:14

## يشوع ١٣: ٢٣ (id: 607242)

**ما هي حدود سبط رَأوبَيْنَ؟**

كانت حدود سبط رَأوبَيْنَ هي نهر الأردن.

* **Associated Passages:** JOS 13:23

## يشوع 14:4 (id: 607243)

**ما هما السبطان اللتان شكلتا سبط يوسف؟**

سبطا منسى وأفرايم يشكلان سبط يوسف.

* **Associated Passages:** JOS 14:4

## يشوع 14: 7 (id: 607244)

**ماذا كان عمر كَالِب عندما أرسله موسَى خادم الرب لتجسس الأرض؟**

كان في الأربعين من عمره عندما أرسله موسى، خادم الرب، من قادش برنيع ليتجسس الأرض.

* **Associated Passages:** JOS 14:7

## يشوع 14: 9 (id: 607245)

**ما الذي أقسم موسى بأن يمنحه لكالب؟**

أقسم موسى أن يمنح كالب الأرض التي وطأتها قدماه كميراث له ولأبنائه إلى الأبد.

* **Associated Passages:** JOS 14:9

## يشوع 14: 10 (id: 607246)

**ما هو عمر كَالِب عندما أتى إلى يَشوع؟**

كان كالب يبلغ من العمر خمسة وثمانين عامًا عندما أتى إلى يشوع.

* **Associated Passages:** JOS 14:10

## يشوع 14: 12 (id: 607247)

**ما الذي طلبه كالب من يشوع أن يمنحه إياه؟**

طلب كالب من يشوع أن يمنحه منطقة الجبل كميراث له.

* **Associated Passages:** JOS 14:12

## يشوع 15: 1 (id: 607248)

**ما هي النقطة الأبعد جنوبًا التي وصلت إليها أرض يهوذا؟**

كانت النقطة الأبعد جنوبًا هي برية صِينَ.

* **Associated Passages:** JOS 15:1

## يشوع 15: 5 (id: 607249)

**ما هو الحد الشرقي لأرض يَهوذَا؟**

كان الحد الشرقي هو بَحْرُ ٱلْمِلْحِ.

* **Associated Passages:** JOS 15:5

## يشوع ١٥: ٨ (id: 607250)

**ما اسم مدينة** **ٱلْيَبُوسِيِّ****ين؟**

كانت مدينة ٱلْيَبُوسِيِّين تُعرف بأورشليم.

* **Associated Passages:** JOS 15:8

## يشوع ١٥: ١٢ (id: 607251)

**ما هي الحدود الغربية لسبط يهوذا؟**

كانت الحدود الغربية لسبط يهوذا هي ٱلْبَحْرُ ٱلْكَبِيرُ وَتُخُومُهُ.

* **Associated Passages:** JOS 15:12

## يشوع ١٥: ١٩ (id: 607252)

**ماذا أعطى كالب لابنته عكسة عندما طلبت ذلك؟**

أعطى كالب عكسة الينابيع العليا والسفلى عندما طلبتها منه.

* **Associated Passages:** JOS 15:19

## يشوع 15: 63 (id: 607253)

**ما هو الشعب الذي لم يتمكن سبط يَهوذَا من طرده من أورشليم؟**

لم يتمكن سبط يهوذا من طرد اليبوسيين من أورشليم.

* **Associated Passages:** JOS 15:63

## يشوع ١٦: ٤ (id: 607254)

**ما هما السبطان اللذان من نسل يوسف وقد حصلا على ميراثهما معًا؟**

سبطا مَنَسَّى وأَفْرَايِمَ وهما نسل يوسف.

* **Associated Passages:** JOS 16:4

## يشوع ١٦: ١٠ (id: 607255)

**ما الشعب الذي لم يطرده سبط أَفْرَايِمَ من هناك؟**

لم يتمكن سبط أَفْرَايِمَ من طرد ٱلْكَنْعَانِيِّينَ ٱلسَّاكِنِينَ فِي جَازَرَ.

* **Associated Passages:** JOS 16:10

## يشوع 17: 1 (id: 607256)

**من هو الابن البكر ليوسف؟**

مَنَسَّى كان الابن البكر ليوسف.

* **Associated Passages:** JOS 17:1

## يشوع 17: 1 (#2) (id: 607257)

**من هو** **مَاكِير****؟**

كان مَاكِير هو ابن منسى وأبو جلعاد.

* **Associated Passages:** JOS 17:1

## يشوع 17: 4 (id: 607258)

**لماذا تقدمت بنات صلفحاد** **أَمَامَ أَلِعَازَارَ ٱلْكَاهِنِ وَأَمَامَ يَشُوعَ بْنِ نُونَ وَأَمَامَ ٱلرُّؤَسَاءِ****؟**

تقدمت بنات صلفحاد أمام ألعازار ويشوع والرؤساء لأنهن لم يكن لديهن إخوة ذكور لكي يرثوا.

* **Associated Passages:** JOS 17:4

## يشوع 17: 4 (#2) (id: 607259)

**ماذا فعل يشوع لبنات صلفحاد؟**

منح يشوع بنات صلفحاد ميراثًا ونصيبًا بين إخوة أبيهن.

* **Associated Passages:** JOS 17:4

## يشوع ١٧: ١٣ (id: 607260)

**ماذا فعل شعب إسرائيل بالكنعانيين عندما تشدد الإسرائيليون وأصحبوا أقوياء؟**

عندما أصبح شعب إسرائيل أقوياء، جَعَلُوا ٱلْكَنْعَانِيِّينَ تَحْتَ ٱلْجِزْيَةِ (جعلوا الكنعانيين يعملون بالسخرة).

* **Associated Passages:** JOS 17:13

## يشوع 17: 14 (id: 607261)

**ماذا قال بنو يوسف ليشوع؟**

أخبر بنو يوسف يشوع أن منطقة الجبال لم تكن كافية مقارنة بعددهم.

* **Associated Passages:** JOS 17:14

## يشوع ١٧: ١٥ (id: 607262)

**ماذا قال يشوع لبني يوسف؟**

قال يشوع لبني يوسف أن يصعدوا بأنفسهم إلى الوعر ويقطعوا لأنفسهم فِي أَرْضِ ٱلْفِرِزِّيِّينَ وَٱلرَّفَائِيِّينَ.

* **Associated Passages:** JOS 17:15

## يشوع 18: 2 (id: 607263)

**عندما اجتمعت جماعة الشعب في شِيلوهَ، كم عدد أسباط بني إِسْرَائِيلَ الذين لم يكن قد خُصص لها ميراث؟**

عندما اجتمعت جماعة الشعب في شِيلوهَ، لم يكن قد تم تخصيص ميراث لسبع أسباط من بني إِسْرَائِيلَ.

* **Associated Passages:** JOS 18:2

## يشوع 18: 4 (id: 607264)

**من الذي أرسله يشوع لاستطلاع الأرض في جميع أنحائها؟**

أرسل يشوع ثلاثة رجال من كل سبط من الأسباط السبع لاستكشاف الأرض جميع انحاء الأرض.

* **Associated Passages:** JOS 18:4

## يشوع 18: 4 (#2) (id: 607265)

**ماذا كان يجب على الرجال الثلاثة من كل سبط أن يبلغوا يشوع؟**

كان على ثلاثة رجال من كل سبط أن يكتبوا وصفًا للأرض، من منظور ميراثهم، ثم يعودوا إلى يشوع.

* **Associated Passages:** JOS 18:4

## يشوع 18: 10 (id: 607266)

**ماذا فعل يشوع بعد عودة الرجال إليه بعد إجراء المسح؟**

بعد أن عاد الرجال من مسح الأرض، ألقى يشوع القرعة لهم في شيلوه أمام الرب.

* **Associated Passages:** JOS 18:10

## يشوع 18: 11 (id: 607267)

**بين أي سبطين تم تخصيص ميراث سبط بنيامين؟**

تم تخصيص ميراث سبط بنيامين في الأرض الواقعة بين نسل يهوذا ونسل يوسف.

* **Associated Passages:** JOS 18:11

## يشوع 19: 1 (id: 607268)

**على أي سبط وقعت القرعة الثانية؟**

القرعة الثانية وقعت على شمعون.

* **Associated Passages:** JOS 19:1

## يشوع 19: 9 (id: 607269)

**ما هو السبط الذي أُخِذ منه نصيب شمعون في الميراث؟**

الميراث لشمعون كان من أراضي سبط يهوذا.

* **Associated Passages:** JOS 19:9

## يشوع 19: 9 (#2) (id: 607270)

**لماذا تم تخصيص ميراث شمعون من أراضي يهوذا؟**

حصل شمعون على ميراثه من أراضي يهوذا لأن تلك الأراضي كانت كبيرة جدًا بالنسبة ليهوذا.

* **Associated Passages:** JOS 19:9

## يشوع 19: 10 (id: 607271)

**على أي سبط وقعت القرعة الثالثة؟**

القرعة الثالثة وقعت على سبط زبولون.

* **Associated Passages:** JOS 19:10

## يشوع 19: 17 (id: 607272)

**على أي سبط وقعت القرعة الرابعة؟**

سقطت القرعة الرابعة على سبط يَسَّاكَرَ.

* **Associated Passages:** JOS 19:17

## يشوع 19: 24 (id: 607273)

**على أي سبط وقعت القرعة الخامسة؟**

القرعة الخامسة كانت من نصيب سبط أَشِيرَ.

* **Associated Passages:** JOS 19:24

## يشوع 19: 32 (id: 607274)

**على أي سبط وقعت القرعة السادسة؟**

وقعت القرعة السادسة على سبط نَفْتَالِي.

* **Associated Passages:** JOS 19:32

## يشوع 19: 38 (id: 607275)

**ما هو عدد المدن التي ورثها سبط نَفْتَالِي؟**

شمل ميراث سبط نَفْتَالِي تسع عشرة مدينة.

* **Associated Passages:** JOS 19:38

## يشوع 19: 40 (id: 607276)

**على أي سبط وقعت القرعة السابعة؟**

وقعت القرعة السابعة على سبط دَانَ.

* **Associated Passages:** JOS 19:40

## يشوع 19: 50 (id: 607277)

**ما هو الميراث الذي منحه شعب إسرائيل ليشوع بعد الانتهاء من تخصيص الأرض؟**

أعطى شعب إسرائيل ليشوع، بأمر من يهوه، المدينة التي طلبها وهي تِمْنَةَ سَارَح.

* **Associated Passages:** JOS 19:50

## يشوع 20: 2 (id: 607278)

**ما الذي أمر يهوه يشوع أن يقوله للشعب؟**

أمر يهوه يشوع بأن يخبر الشعب بضرورة تعيين مدن الملجأ.

* **Associated Passages:** JOS 20:2

## يشوع 20: 3 (id: 607279)

**ما هي مدينة الملجأ؟**

مدينة الملجأ هي مدينة يمكن للشخص الذي قتل شخصًا دون قصد الذهاب إليها للهرب من أي شخص يسعى للانتقام لدم الذي قُتِل.

* **Associated Passages:** JOS 20:3

## يشوع ٢٠: ٤ (id: 607280)

**لمن وأين يووضح الشخص الذي ارتكب جريمة قتل قضيته؟**

الشخص الذي ارتكب جريمة قتل كان يقف عند باب المدينة ويعرض قضيته على شيوخ المدينة.

* **Associated Passages:** JOS 20:4

## يشوع 20: 6 (id: 607281)

**بعد أن هرب الشخص القاتل، عن دون عمد، إلى مدينة الملجأ ووقف أمام الجماعة للحكم في الأمر، ما الذي كان يجب أن يحدث قبل أن يُسمح له بالعودة إلى منزله؟**

لم يكن بإمكانه مغادرة مدينة الملجأ والعودة إلى المنزل إلا بعد وفاة الكاهن العظيم.

* **Associated Passages:** JOS 20:6

## يشوع ٢٠: ٩ (id: 607282)

**ماذا سيفعل الشخص المتهم في مدينة الملجأ لتجنب أن يُقتل من قبل الشخص الذي يسعى للانتقام للدم المسفوك؟**

سيقف المتهم أولاً أمام الجماعة.

* **Associated Passages:** JOS 20:9

## يشوع 21: 1–2 (id: 607283)

**من الذي طلب من شعب إسرائيل أن يعطوهم مدنًا ليسكنوا فيها وأراضي مرعى لمواشيهم؟**

طلبت عشائر اللاويين من شعب إِسْرَائِيلَ أن يمنحوهم مدنًا للسكن ومراعي لمواشيهم.

* **Associated Passages:** JOS 21:1–JOS 21:2

## يشوع 21: 8 (id: 607284)

**كيف قام شعب إسرائيل بتحديد المدن والأراضي الرعوية التي ستُمنح لللاويين؟**

قام شعب إسرائيل بتحديد المدن والمراعي التي ستُمنح للاويين عن طريق القرعة، كما أمر يهوه.

* **Associated Passages:** JOS 21:8

## يشوع 21: 18 (id: 607285)

**ما هو عدد المدن التي مُنحت لنسل هارون؟**

استحوذ نسل هارون على عشائر مدن مراري بالكامل.

* **Associated Passages:** JOS 21:18

## يشوع ٢١: ٢٦ (id: 607286)

**ما هو عدد المدن التي مُنحت لعائلة قَهَات؟**

حصلت عائلة قَهَات على عشر مدن في المجمل.

* **Associated Passages:** JOS 21:26

## يشوع ٢١: ٣٣ (id: 607287)

**ما هو عدد المدن التي مُنحت لعشائر ٱلْجَرْشونِيِّينَ؟**

أخذت عشائر الجرشونيين جميع مدن مراري.

* **Associated Passages:** JOS 21:33

## يشوع 21: 40 (id: 607288)

**ما هو عدد المدن التي مُنحت لعشائر مَرَارِي؟**

حصلت عشائر مَرَارِي على اثنتي عشرة مدينة في مجملهم.

* **Associated Passages:** JOS 21:40

## يشوع ٢١: ٤١ (id: 607289)

**ما هو عدد المدن التي مُنحت لجميع اللاويين من بين الأراضي التي امتلكها شعب إِسْرَائِيلَ؟**

تم تخصيص ثمانية وأربعون مدينة للاويين من وسط الأرض، بما في ذلك أراضي مراعيها .

* **Associated Passages:** JOS 21:41

## يشوع 21: 44 (id: 607290)

**بماذا أقسم يهوه لأسلاف بني إسرائيل؟**

كان يهوه قد أقسم أن يمنحهم الأرض التي امتلكوها، وأن يريحهم من كل جهة.

* **Associated Passages:** JOS 21:44

## يشوع 22: 1–3 (id: 607291)

**ما المديح الذي وجهه يشوع للروأبينيين والجاديين ونصف سبط منسى؟**

أشاد بهم يشوع قائلاً إنهم نفّذوا كل ما أمرهم به موسى ويشوع، وأنهم لم يتخلّوا عن إخوتهم بل كانوا حريصين على طاعة يهوه، إلههم.

* **Associated Passages:** JOS 22:1–JOS 22:3

## يشوع 22: 5 (id: 607292)

**بماذا أوصى يشوع هذه الأسباط أن يكونوا شديدي الحرص عليه عند عودتهم إلى خيامهم؟**

نصح يشوع هذه القبائل بأن تكون حذرة للغاية في حفظ الوصايا والشريعة التي أمرهم بها موسى.

* **Associated Passages:** JOS 22:5

## يشوع 22: 8 (id: 607293)

**بماذا أوصى يشوع نصف سبط منسى أن يقسموه بين إخوتهم؟**

طلب يَشوع من نصف قبيلة مَنَسَّى أن يوزعوا الغنائم بين إخوانهم.

* **Associated Passages:** JOS 22:8

## يشوع ٢٢: ١٠–١١ (id: 607294)

**ماذا فعل الرأوبينيون والجاديون ونصف سبط مَنَسَّى بجانب الأردن الذي أغضب شعب إِسْرَائِيلَ في أرض كَنْعَان؟**

قام الرأوبينيون والجاديون ونصف سبط منسى ببناء مذبح كبير على جانب الأردن الذي يخص شعب إسرائيل.

* **Associated Passages:** JOS 22:10–JOS 22:11

## يشوع 22: 12 (id: 607295)

**ماذا فعل شعب إسرائيل عندما سمعوا عن المذبح؟**

اجتمع شعب إسرائيل في شيلوه للاستعداد لشن الحرب ضد تلك القبائل عندما سمعوا عن المذبح.

* **Associated Passages:** JOS 22:12

## يشوع ٢٢: ١٣–١٤ (id: 607296)

**من هم الرسل الذين أرسلهم شعب إِسْرَائِيلَ إلى شعب رَأوبَيْنَ، جَاد، ونصف سبط مَنَسَّى؟**

أرسل شعب إسرائيل فينحاس، ابن ألعازار الكاهن، وعشرة قادة كمرسلين إلى سبط رأوبين، وجاد، ونصف سبط منسى.

* **Associated Passages:** JOS 22:13–JOS 22:14

## يشوع ٢٢: ١٦ (id: 607297)

**ماذا قال رسل بني إسرائيل إلى بني رأوبين، وسبط جاد، ونصف سبط منسى؟**

قال رسل بني إِسْرَائِيلَ إلى بني رَأوبَيْنَ وجَاد ونصف سبط مَنَسَّى، "مَا هَذِهِ ٱلْخِيَانَةُ ٱلَّتِي خُنْتُمْ بِهَا إِلَهَ إِسْرَائِيلَ، بِٱلرُّجُوعِ ٱلْيَوْمَ عَنِ ٱلرَّبِّ، بِبُنْيَانِكُمْ لِأَنْفُسِكُمْ مَذْبَحًا ...؟"

* **Associated Passages:** JOS 22:16

## يشوع 22: 18 (id: 607298)

**لماذا كان شعب إسرائيل قلقًا إذا تمرد شعب رأوبين، جاد، ونصف قبيلة منسى ضد يهوه؟**

كان شعب إِسْرَائِيلَ قلقًا من أنه إذا تمرد شعب رَأوبَيْنَ، جَاد، ونصف سبط مَنَسَّى ضد يهوه، فإن يهوه سيسخط على كل جماعة إِسْرَائِيل.

* **Associated Passages:** JOS 22:18

## يشوع ٢٢: ٢٦–٢٧ (id: 607299)

**ماذا قالت قبائل رَأوبَيْن، جَاد، ونصف قبيلة مَنَسَّى لرسل شعب إِسْرَائِيل؟**

أوضحت قبائل رأوبين وجاد ونصف قبيلة منسى لرسل إسرائيل أنهم بنوا المذبح ليس لتقديم المحرقات أو الذبائح، بل ليكون شاهداً بينهم وبين شعب إسرائيل على التزامهم بخدمة يهوه، لكي تدرك الأجيال القادمة ذلك.

* **Associated Passages:** JOS 22:26–JOS 22:27

## يشوع 22: 30 (id: 607300)

**ماذا قال فينحاس الكاهن والرسل الآخرون عن الكلمات التي سمعوها من الرأوبينيين والجاديين ومنسى؟**

قال فينحاس والرسل الآخرون إن الكلمات التي قالها الرأوبينيون والجاديون ومنسى كانت حسنة في أعينهم.

* **Associated Passages:** JOS 22:30

## يشوع 22: 33 (id: 607301)

**ماذا فعل شعب إسرائيل عندما عاد فينحاس والرسل لإبلاغهم؟**

شكر شعب إسرائيل الله ولم يعودوا يتحدثوا عن الصعود إليهم للحرب.

* **Associated Passages:** JOS 22:33

## يشوع ٢٢: ٣٤ (id: 607302)

**بماذا سمى الرأوبينيون والجاديون المذبح؟**

أطلق الرأوبينيون والجاديون على المذبح اسم "عِيدًا" لأنه "شاهدًا"

* **Associated Passages:** JOS 22:34

## يشوع ٢٣: ١–٢ (id: 607303)

**ماذا فعل يشوع بعد أن أراح الرب إسرائيل من جميع أعدائهم؟**

بعد أن أراح يهوه إسرائيل من جميع أعدائهم، دعا يشوع جميع بني إسرائيل.

* **Associated Passages:** JOS 23:1–JOS 23:2

## يشوع 23: 3 (id: 607304)

**من الذي قال عنه يشوع إنه قد حارب من أجلهم؟**

قال يشوع إن يهوه لرَّبَّ إِلَهَكُمْ هُوَ ٱلْمُحَارِبُ عنهم.

* **Associated Passages:** JOS 23:3

## يشوع 23: 7 (id: 607305)

**ما الذي طلبه يشوع من الناس ألا يذكروه؟**

أوضح يشوع للناس أنه يجب عليهم عدم ذكر أسماء آلهة الأمم التي بقيت بينهم.

* **Associated Passages:** JOS 23:7

## يشوع 23: 13 (id: 607306)

**ماذا قال يشوع أن الرب سيفعل إذا تزاوجوا من بقايا الأمم التي بقيت بينهم؟**

قال يَشوع للشعب إن يهوه سيتسبب في هلاكهم وإبادتهم من الأرض الجيدة التي أُعطيت لهم إذا تزوجوا من الناجين من الأمم الذين بقوا بينهم.

* **Associated Passages:** JOS 23:13

## يشوع 23: 14 (id: 607307)

**ماذا قال يشوع أنه سيحدث له؟**

قال يَشوع إنه ذاهب في طريق الأرض كلها.

* **Associated Passages:** JOS 23:14

## يشوع 23: 16 (id: 607308)

**ما الذي قاله يشوع سيجعل الرب يجلب على شعب إسرائيل كل الأمور الشريرة؟**

قال يشوع إن الرب سيجلب كل الأمور الشريرة على شعب إسرائيل إذا خالفوا عهده.

* **Associated Passages:** JOS 23:16

## يشوع 24: 1 (id: 607309)

**إلى من تحدث يشوع وأين كان يتحدث إليهم؟**

جمع يشوع جميع أسباط إِسْرَائِيلَ في شَكِيمَ وتحدث إلى شيوخ إِسْرَائِيلَ، وقادتهم، وقضاتهم، وعرفاءهم.

* **Associated Passages:** JOS 24:1

## يشوع 24: 13 (id: 607310)

**ماذا قال الرب إنه قد منح شعب إسرائيل؟**

ذكر الرب أنه منح شعب إِسْرَائِيل أرضًا لم يجهدوا في زراعتها، ومدنًا لم يبنوها، وكروم زيتون لم يغرسوها.

* **Associated Passages:** JOS 24:13

## يشوع 24: 15 (id: 607311)

**ماذا قال يشوع عن نفسه وعن بيته؟**

قال يشوع إنه هو وأهل بيته سيعبدون يهوه.

* **Associated Passages:** JOS 24:15

## يشوع 24: 18 (id: 607312)

**كيف رد شعب إسرائيل على يشوع؟**

رد شعب إسرائيل على يشوع بقولهم إنهم سيعبدون الرب أيضًا.

* **Associated Passages:** JOS 24:18

## يشوع 24: 19 (id: 607313)

**كيف رد يشوع على شعب إسرائيل؟**

أخبر يشوع شعب إسرائيل أنهم لا يستطيعون أن يعبدوا الرب بسبب خطاياهم وذنوبهم.

* **Associated Passages:** JOS 24:19

## يشوع 24: 21 (id: 607314)

**ماذا قال شعب إسرائيل في النهاية ليشوع؟**

أجاب شعب إسرائيل أخيرًا ليشوع، "لَا. بَلِ ٱلرَّبَّ نَعْبُدُ."

* **Associated Passages:** JOS 24:21

## يشوع 24: 26 (id: 607315)

**ما الذي فعله يشوع لتأكيد العهد الذي تم إبرامه مع الشعب في ذلك اليوم؟**

كتب يشوع هذه الكلمات في سفر شريعة الله ووضع حجرًا كبيرًا تحت شجرة البلوط عند مَقدِس الرب.

* **Associated Passages:** JOS 24:26

## يشوع 24: 27 (id: 607316)

**عن ماذا قال يشوع إن الحجر سيكون شاهداً؟**

قال يَشوع إن الحجر سيكون شاهداً ضد بني إِسْرَائِيلَ لأنه سمع كل الكلمات التي قالها الرب لشعب إِسْرَائِيلَ.

* **Associated Passages:** JOS 24:27

## يشوع 24: 29 (id: 607317)

**ما هو عمر يَشوع عند موته؟**

مات يشوع وعمره 110 سنوات.

* **Associated Passages:** JOS 24:29

## يشوع ٢٤: ٣٢ (id: 607318)

**عظام من التي أخرجها بنو إسرائيل من مصر؟**

أحضر شعب إسرائيل عظام يوسف من مصر.

* **Associated Passages:** JOS 24:32

