# أسئلة الترجمة (unfoldingWord)

**unfoldingWord® Translation Questions** © 2022 unfoldingWord. Released under CC BY\-SA 4\.0 license. *unfoldingWord® Translation Questions* has been adapted in the following languages: Tok Pisin, Arabic (عربي), French (Français), Hindi (हिंदी), Indonesian (Bahasa Indonesia), Portuguese (Português), Russian (Русский), Spanish (Español), Swahili (Kiswahili), and Simplified Chinese (简体中文) from *unfoldingWord® Translation Questions* © 2022 unfoldingWord. Released under CC BY\-SA 4\.0 license by Mission Mutual



--------------------------------

## القضاة 1: 1 (id: 606410)

**من الذي كان سيقود شعب إسرائيل عندما ذهبوا لمحاربة الكنعانيين؟**

يَهوذَا سيقود شعب إِسْرَائِيل للقتال ضد الكنعانيين.

* **Associated Passages:** JDG 1:1

## القضاة ١: ٤–٥ (id: 606411)

**ضد من حارب رجال يهوذا؟**

قاتل رجال يهوذا ضد أَدُونِيَ بَازَقَ.

* **Associated Passages:** JDG 1:4–JDG 1:5

## القضاة ١: ٧ (id: 606412)

**من الذي جمع طعامهم من تحت مائدة** **أَدُونِي بَازَقَ****؟**

سبعون ملكًا، الذين قُطعت أَبَاهِمُ أَيْدِيهِمْ وَأَرْجُلِهِمْ كَانُوا يَلْتَقِطُونَ طعامهم من تَحْتَ تحت مائدة أَدُونِي بَازَقَ.

* **Associated Passages:** JDG 1:7

## القضاة ١: ١٠ (id: 606413)

**ما هو الاسم السابق لمدينة حبرون؟**

كان اسم حبرون سابقًا قَرْيَةَ أَرْبَعَ.

* **Associated Passages:** JDG 1:10

## القضاة ١: ١٢–١٣ (id: 606414)

**ما الذي قدمه كالب لعُثْنِيئِيل؟**

أعطى كالب ابنته عكسة لتكون زوجة لعثنيئيل.

* **Associated Passages:** JDG 1:12–JDG 1:13

## القضاة ١: ١٥ (id: 606415)

**نظرًا لأن عَكْسَة كانت في الجنوب، ماذا أرادت من أبيها أن يعطيها؟**

نظرًا لأن عَكْسَة كانت في الجنوب، طلبت منه أن يعطيها ينابيع الماء.

* **Associated Passages:** JDG 1:15

## القضاة ١: ١٦ (id: 606416)

**أين تقع صحراء يهوذا؟**

صحراء يهوذا تقع في الجنوب.

* **Associated Passages:** JDG 1:16

## القضاة 1: 19 (id: 606417)

**لماذا لم يتمكن شعب يهوذا من طرد سكان الوادي؟**

لم يتمكنوا من طرد سكان الوادي لأن السكان كانت لديهم مركبات حديد.

* **Associated Passages:** JDG 1:19

## القضاة 1: 21 (id: 606418)

**لماذا عاش اليبوسيون مع بنيامين في أورشليم؟**

بما أن شعب بنيامين لم يطرد اليبوسيين الذين كانوا يسكنون في أورشليم، فقد عاش اليبوسيون مع شعب بنيامين في أورشليم.

* **Associated Passages:** JDG 1:21

## القضاة 1: 25–26 (id: 606419)

**ما الذي حدث للرجل الذي ظهر للجواسيس الذين من بيت يوسف وأراهم ال****مدخل** **إلى بيت إيل؟**

أطلق الجواسيس الرجل وكل عشيرته، فتوجه الرجل إلى أرض الحثيين وبنى مدينة وأسماها لوز.

* **Associated Passages:** JDG 1:25–JDG 1:26

## القضاة 1: 28 (id: 606420)

**عندما تشددت إسرائيل وأصبحت قوية، ماذا فعلت بالكنعانيين؟**

عندما أصبحت إسرائيل قوية، أجبرت الكنعانيين على خدمتهم تحت الجزية، لكنها لم تطردهم بالكامل.

* **Associated Passages:** JDG 1:28

## القضاة ١: ٣٢ (id: 606421)

**لماذا سكن سبط أَشِيرَ بين الكنعانيين؟**

عاش سبط أشير بين الكنعانيين لأن أشير لم تطردهم.

* **Associated Passages:** JDG 1:32

## قضاة 1: 34–35 (id: 606422)

**من الذي غزا الأموريين** **فِي جَبَلِ حَارَسَ فِي أَيَّلُونَ وَفِي شَعَلُبِّيمَ****؟**

حاصرهم بيت يوسف وقوي عليهم فكانوا تحت الجزية.

* **Associated Passages:** JDG 1:34–JDG 1:35

## القضاة ٢: ١ (id: 606423)

**إلى أين قاد ملاك الرب شعب إسرائيل؟**

أصعدهم ملاك الرب إلى الأرض التي وعد بإعطائها لآبائهم.

* **Associated Passages:** JDG 2:1

## القضاة ٢: ٣–٤ (id: 606424)

**ماذا فعلوا عندما قال الملاك إنه لن يطرد الكنعانيين من أمام شعب إِسْرَائِيلَ؟**

عندما أخبرهم ملاك الرب بأنه لن يطرد الكنعانيين من أمام شعب إِسْرَائِيلَ، رفعوا صوتهم وبكوا.

* **Associated Passages:** JDG 2:3–JDG 2:4

## القضاة ٢: ٧ (id: 606425)

**ما هي المدة التي عبد فيها الشعب الرب؟**

عبد الشعب الرب خلال حياة يَشوع والشيوخ الذين عاشوا بعده.

* **Associated Passages:** JDG 2:7

## القضاة ٢: ١٢ (id: 606426)

**ما هي الآلهة التي عبدها شعب إسرائيل؟**

اتبع شعب إسرائيل آلهة الشعوب المحيطة بهم.

* **Associated Passages:** JDG 2:12

## القضاة ٢: ١٥ (id: 606427)

**بما الذي أقسم الرب لإسرائيل؟**

أقسم الرب أنه أينما ذهب إِسْرَائِيلَ للقتال، ستكون يده عليهم وضدهم لهزيمتهم.

* **Associated Passages:** JDG 2:15

## القضاة ٢: ١٦ (id: 606428)

**ما الذي قام به القضاة؟**

أنقذ القضاة شعب إِسْرَائِيلَ من يد ناهبيهم الذين كانوا يسرقون ممتلكاتهم.

* **Associated Passages:** JDG 2:16

## القضاة 2: 19 (id: 606429)

**ماذا الذي كان يحدث عند وفاة القاضي؟**

عندما يموت القاضي، كان شعب إسرائيل يَرْجِعُونَ وَيَفْسُدُونَ أَكْثَرَ مِنْ آبَائِهِمْ.

* **Associated Passages:** JDG 2:19

## قضاة ٢: ٢١–٢٢ (id: 606430)

**لماذا لم يقم الرب بطرد أي من الأمم التي تركها يشوع بعد موته من إسرائيل؟**

لم يطرد الرب من إِسْرَائِيلَ أيًا من الأمم التي تركها يَشوع عند موته، لكي يختبر إِسْرَائِيلَ، وليعرف أَيَحْفَظُونَ طَرِيقَ ٱلرَّبِّ لِيَسْلُكُوا بِهَا كَمَا حَفِظَهَا آبَاؤُهُمْ، أَمْ لَا.

* **Associated Passages:** JDG 2:21–JDG 2:22

## القضاة 3: 1 (id: 606431)

**لماذا سمح الرب للأمم ان يمتحنوا إسرائيل؟**

ترك الرب الأمم لاختبار إسرائيل وتعليم الحرب للجيل الجديد من الإسرائيليين الذين لم يسبق لهم معرفتها.

* **Associated Passages:** JDG 3:1

## القضاة ٣: ٤ (id: 606432)

**ماذا سيفعل الرب من خلال الأمم المتبقية؟**

كان يهوه سيختبر إِسْرَائِيلَ من خلال الأمم المتبقية، ليتأكد هَلْ سيَسْمَعُونَ وَصَايَا ٱلرَّبِّ ٱلَّتِي أَوْصَى بِهَا آبَاءَهُمْ عَنْ يَدِ مُوسَى.

* **Associated Passages:** JDG 3:4

## القضاة ٣: ٧ (id: 606433)

**ماذا عبد شعب إسرائيل؟**

عَبَدُوا ٱلْبَعْلِيمَ وَٱلسَّوَارِيَ.

* **Associated Passages:** JDG 3:7

## القضاة ٣: ٩ (id: 606434)

**من هو أول من أقامه الرب لمساعدة شعب إسرائيل؟**

أقام الرب أولاً عثنيئيل بن قناز، الأخ الأصغر لكالب.

* **Associated Passages:** JDG 3:9

## القضاة 3: 12 (id: 606435)

**من الذي منح القوة لعجلون ملك موآب وشدده؟**

الرب هو الذي شدد عجلون ملك موآب.

* **Associated Passages:** JDG 3:12

## القضاة ٣: ١٥ (id: 606436)

**متى أقام الرب إِهود ليخلص شعب إِسْرَائِيل؟**

أقام الرب إِهود ليخلص شعب إِسْرَائِيلَ عندما صرخوا إلى الرب.

* **Associated Passages:** JDG 3:15

## القضاة ٣: ١٦ (id: 606437)

**أين وضع إهود السيف الذي صنعه؟**

تقلده تحت ثيابه على فخذه اليمنى.

* **Associated Passages:** JDG 3:16

## قضاة ٣: ١٩–٢٠ (id: 606438)

**من الذي كان مع إِهود والملك عندما أبلغه إِهود بالرسالة؟**

كان هناك فقط إهود والملك وحدهما.

* **Associated Passages:** JDG 3:19–JDG 3:20

## القضاة 3: 22 (id: 606439)

**لماذا تم تغطية النصل بالدهن؟**

تراكمت الدهون على النصل (شفرة السيف)، فلم يتمكن من سحب إِهود السيف من جسد الملك.

* **Associated Passages:** JDG 3:22

## القضاة 3: 24 (id: 606440)

**ماذا اعتقد خدم الملك عندما وجدوا أبواب الغرفة العلوية مغلقة؟**

عندما رأى خدم الملك أن أبواب الغرفة العلوية مغلقة، ظنوا أنه كان يقضي حاجته في برودة تلك الغرفة.

* **Associated Passages:** JDG 3:24

## القضاة ٣: ٢٦ (id: 606441)

**متى هرب إيهود؟**

بينما كان الخدم ينتظرون ويتساءلون عما ينبغي عليهم فعله، هرب إِهود.

* **Associated Passages:** JDG 3:26

## القضاة 3: 28 (id: 606442)

**كيف منع شعب إسرائيل المؤابيين من عبور النهر؟**

سيطر شعب إسرائيل على معابر نهر الأردن المقابلة للموآبيين.

* **Associated Passages:** JDG 3:28

## القضاة ٣: ٣١ (id: 606443)

**بماذا قتل شمجر 600 من الفلسطينيين؟**

قام شمجر بقتل الفلسطينيين باستخدام عصا تُستخدم لحث وهمز الماشية.

* **Associated Passages:** JDG 3:31

## القضاة ٤: ٣ (id: 606444)

**لماذا صرخ شعب إسرائيل إلى الرب طلبًا للمساعدة؟**

صرخ شعب إسرائيل إلى الرب طلبًا للمساعدة، لأن يابين كان لديه تسعمائة مركبة حديدية، وكان يضايق شعب إسرائيل بشدة لمدة عشرين عامًا.

* **Associated Passages:** JDG 4:3

## القضاة ٤: ٤ (id: 606445)

**لماذا كان يجيء شعب إسرائيل إلى دبورة؟**

كان شعب إسرائيل يأتي إلى دبورة لحل نزاعاتهم.

* **Associated Passages:** JDG 4:4

## القضاة ٤: ٧ (id: 606446)

**أين كان الرب سيجعل سِيسَرَا يلتقي ببَارَاق؟**

كان الرب سيجعل سِيسَرَا يلتقي بَارَاق عند نهر قِيشون.

* **Associated Passages:** JDG 4:7

## القضاة ٤: ٨–٩ (id: 606447)

**لماذا كان سيسمح الرب لامرأة بهزيمة سِيسَرَا؟**

كان الرب سيجعل امرأة هي التي تهزم سِيسَرَا لأن بَارَاق لم يذهب بدون دَبورَة.

* **Associated Passages:** JDG 4:8–JDG 4:9

## القضاة ٤: ١١ (id: 606448)

**من هم أجداد القينيين؟**

انحدر القينيون مِنْ بَنِي حُوبَابَ حَمِي مُوسَى.

* **Associated Passages:** JDG 4:11

## القضاة ٤: ١٦ (id: 606449)

**كم عدد جنود جيش سيسرا الذين نجوا؟**

لم ينجُ أحد من جيش سيسرا، لَمْ يَبْقَ وَلَا وَاحِدٌ.

* **Associated Passages:** JDG 4:16

## القضاة ٤: ١٧ (id: 606450)

**لماذا ذهب سيسرا إلى خيمة ياعيل؟**

ذهب سِيسَرَا إلى خيمة يَاعِيلَ، لأنه كان هناك تحالف بين يَابِينَ ملك حَاصورَ وَبَيْتِ حَابِرَ ٱلْقَيْنِيِّ، زوج يَاعِيلَ.

* **Associated Passages:** JDG 4:17

## القضاة 4: 19 (id: 606451)

**ماذا قدمت يَاعِيلَ لسِيسَرَا عندما طلب منها الماء ؟**

عندما طلب سِيسَرَا الماء، قدمت له يَاعِيلَ ٱللَّبَنِ.

* **Associated Passages:** JDG 4:19

## القضاة 4: 21 (id: 606452)

**كيف قتلت ياعيل سيسرا؟**

دقت يَاعِيلُ وتد الخيمة في جانب رأسه، فاخترقه ونزل إلى الأرض.

* **Associated Passages:** JDG 4:21

## القضاة 5: 4 (id: 606453)

**متى** **ٱرْتَعَدَتِ ٱلْأَرْضُ****؟**

ارتعدت الأرض عندما خرج الرب من سعير، وعندما صعد من أدوم.

* **Associated Passages:** JDG 5:4

## القضاة 5: 6 (id: 606454)

**ما هي المسالك التي استخدمها أولئك الذين ساروا؟**

أولئك الذين ساروا استخدموا المَسَالك المُعْوجّة.

* **Associated Passages:** JDG 5:6

## القضاة 5: 8 (id: 606455)

**ما الذي لم يُرَى بين أربعين ألفًا من إسرائيل؟**

لم يُرَى مِجَنٌّ أَوْ رُمْحٌ فِي أَرْبَعِينَ أَلْفًا مِنْ إِسْرَائِيل.

* **Associated Passages:** JDG 5:8

## القضاة 5: 10 (id: 606456)

**ما الأدوات التي كانت تُستخدم للجلوس على ا****لْأُتُنَ ٱلصُّحْرَ****؟**

استُخدمت الطنافس (البُسُط والحُصُر) كسرج للحمير البيضاء (أُتُن الصُّحْر).

* **Associated Passages:** JDG 5:10

## القضاة 5: 13 (id: 606457)

**إلى من انضم شعب الله؟**

انضم شعب الرب إلى دبورة بين المحاربين.

* **Associated Passages:** JDG 5:13

## القضاة 5: 15 (id: 606458)

**ماذا كان يَسَّاكَر يفعل مع بَارَاق؟**

كان يَسَّاكَرَ يتبع بَارَاق إلى الوادي تحت قيادته.

* **Associated Passages:** JDG 5:15

## القضاة 5: 18 (id: 606459)

**ما الذي قد يخاطر به زبولون؟**

كان زَبولونَ يغامرون بحياتهم حتى الموت.

* **Associated Passages:** JDG 5:18

## القضاة 5: 20 (id: 606460)

**ما الذي قاتل ضد سيسرا من مساراتهم عبر السماوات؟**

النجوم حاربت سيسرا من مساراتها في السماوات.

* **Associated Passages:** JDG 5:20

## القضاة 5: 24 (id: 606461)

**لماذا لعن ملاك الرب مِيروزَ؟**

لعن الرب مِيروزَ لأنهم لم يأتوا لمساعدة الرب في المعركة.

* **Associated Passages:** JDG 5:24

## القضاة 5: 26 (id: 606462)

**إلى ماذا مدت ياعيل يدها إلى الوتد؟**

مدت يدها إلى وتد الخيمة، ويدها اليمنى إلى المطرقة.

* **Associated Passages:** JDG 5:26

## القضاة 5: 28 (id: 606463)

**من أين كانت تتطلع أم سيسرا؟**

أم سيسرا كانت تنظر مِنَ الْكُوَّةِ تتطلع منالشُّبَّاكِ.

* **Associated Passages:** JDG 5:28

## القضاة 5: 31 (id: 606464)

**كيف ينبغي أن يكون الأشخاص الذين يحبون الرب؟**

ينبغي على الذين يحبون الرب أن يكونوا مثل الشمس عندما تشرق في قوتها.

* **Associated Passages:** JDG 5:31

## قضاة ٦: ٢ (id: 606465)

**ما الذي فعله شعب إسرائيل بسبب مديان؟**

بسبب مِدْيَانَ، عَمِلَ بَنُو إِسْرَائِيلَ لِأَنْفُسِهِمِ ٱلْكُهُوفَ ٱلَّتِي فِي ٱلْجِبَالِ وَٱلْمَغَايِرَ وَٱلْحُصُونَ.

* **Associated Passages:** JDG 6:2

## القضاة ٦: ٣ (id: 606466)

**ماذا كان يحدث في كل مرة زرع فيها الإسرائيليون محاصيلهم؟**

في كل مرة كان الإسرائيليون يزرعون محاصيلهم، كَانَ يَصْعَدُ ٱلْمِدْيَانِيُّونَ وَٱلْعَمَالِقَةُ وَبَنُو ٱلْمَشْرِقِ، يَصْعَدُونَ عَلَيْهِمْ.

  

* **Associated Passages:** JDG 6:3

## القضاة ٦: ٥ (id: 606467)

**ما هو عدد المديانيين والعماليق الذين سيهاجمون؟**

كان من المستحيل إحصاؤهم.

* **Associated Passages:** JDG 6:5

## قضاة 6: 10 (id: 606468)

**في أي أرض كان يعيش شعب إسرائيل؟**

كانوا يعيشون في أرض الأموريين.

* **Associated Passages:** JDG 6:10

## القضاة 6: 11 (id: 606469)

**لماذا كان جِدْعون** **يَخْبِطُ الحِنْطَةً** **على الأرض في معصرة النبيذ؟**

كان جِدْعونَ يخبط القمح بضربه على الأرض في المعصرة ليخبئه من المديانيين.

* **Associated Passages:** JDG 6:11

## القضاة 6: 13 (id: 606470)

**ما الذي كان يعتقده جدعون أن الرب قد فعله لشعب إسرائيل؟**

اعتقد جِدْعون أن الرب قد تخلى عنهم وتركهم ليد مِدْيَان.

* **Associated Passages:** JDG 6:13

## قضاة 6: 15 (id: 606471)

**لماذا اعتقد جدعون أنه غير قادر على إنقاذ إسرائيل؟**

اعتقد جِدْعونَ أنه لا يستطيع إنقاذ إِسْرَائِيل لأن عائلته كانت الأضعف في مَنَسَّى، وكان هو الأصغر والأقل أهمية في بيت والده.

* **Associated Passages:** JDG 6:15

## القضاة 6: 18 (id: 606472)

**لماذا انتظر الرب جدعون؟**

انتظر الرب جدعون حتى يُحضِر له جِدْعون تقدمة.

* **Associated Passages:** JDG 6:18

## القضاة 6: 20 (id: 606473)

**أين طلب ملاك الله من جدعون أن يضع اللحم والفطير؟**

أخبر ملاك الله جدعون أن يضع اللحم والخبز الفطير على الصخرة.

* **Associated Passages:** JDG 6:20

## القضاة 6: 21 (id: 606474)

**ماذا حدث عندما مدّ ملاك الرب طرف العصا التي في يده؟**

عندما مَدَّ مَلَاكُ ٱلرَّبِّ طَرَفَ ٱلْعُكَّازِ ٱلَّذِي بِيَدِهِ وَمَسَّ ٱللَّحْمَ وَٱلْفَطِيرَ، صَعِدَتْ نَارٌ مِنَ ٱلصَّخْرَةِ وَأَكَلَتِ ٱللَّحْمَ وَٱلْفَطِيرَ.

* **Associated Passages:** JDG 6:21

## القضاة ٦: ٢٢–٢٣ (id: 606475)

**لماذا شعر جِدْعون بالخوف عندما أدرك أنه قد رأى ملاك الرب؟**

كان جِدْعونَ خائفًا عندما أدرك أنه قد رأى ملاك الرب، لأنه اعتقد أنه سيموت.

* **Associated Passages:** JDG 6:22–JDG 6:23

## القضاة 6: 26 (id: 606476)

**ما الشيء الذي طلب الرب من جدعون أن يبنيه على قمة الحصن؟**

أمره الرب ببناء مذبح للرب الإله على قمة الحصن.

* **Associated Passages:** JDG 6:26

## القضاة 6: 27 (id: 606477)

**لماذا نفذ جِدْعون ما أمره الرب به خلال الليل؟**

عَمل جِدْعون ما أمره الرب به لَيْلًا لأنه كان خائفًا جدًا، مِنْ بَيْتِ أَبِيهِ وَأَهْلِ ٱلْمَدِينَةِ، من أَنْ يَعْمَلَه نَهَارًا.

* **Associated Passages:** JDG 6:27

## القضاة 6: 30 (id: 606478)

**لماذا أراد أهل المدينة قتل جِدْعون؟**

أراد الرجال قتل جِدْعونَ لأنه هدم مذبح البعل وقطع السارية التي كانت عنده.

* **Associated Passages:** JDG 6:30

## قضاة 6: 32 (id: 606479)

**لماذا أُطلق على جِدْعونَ الاسم "يربعل"؟**

أُطلق على جِدْعونَ الاسم «يَرُبَّعْلَ» لأنه قال: اتِلْهُ ٱلْبَعْلُ لِأَنَّهُ قَدْ هَدَمَ مَذْبَحَهُ». وذلك بسبب أن جِدْعون هدم مذبح البعل.

* **Associated Passages:** JDG 6:32

## قضاة 6: 36–37 (id: 606480)

**ماذا فعل جِدْعون ليعرف إذا كان الرب يعتزم استخدامه لإنقاذ إِسْرَائِيلَ؟**

وضع جِدْعونَ قطعة من الصوف على أرض البيدر. وقال إنه إذا كان هناك ندى فقط على الصوف بينما كانت الأرض كلها جافة، فإنه سيعرف أن الرب سيستخدمه لإنقاذ إِسْرَائِيل.

* **Associated Passages:** JDG 6:36–JDG 6:37

## القضاة 6: 38 (id: 606481)

**عندما ضغط جِدْعون الجزة معًا وعصر الندى منها، كم كان هناك من الماء؟**

عندما ضغط جِدْعونَ الجزة معًا وعصر الندى منها، كان هناك ما يكفي من الماء لملء وعاء.

* **Associated Passages:** JDG 6:38

## قضاة 6: 39 (id: 606482)

**ما هو الاختبار الثاني الذي قدمه جدعون لله؟**

كان الاختبار الثاني لجِدْعون هو أن يطلب من الله أن تكون الجزة جافة، بينما يكون الندى على كل الأرض المحيطة بها.

* **Associated Passages:** JDG 6:39

## القضاة ٧: ٢–٣ (id: 606483)

**لماذا سمح الرب للجنود الخائفين بالرجوع؟**

أعاد الرب الجنود الخائفين "لِئَلاَّ يَفْتَخِرَ إِسْرَائِيلُ على الرب قَائِلًا: يَدِي خَلَّصَتْنِي.."

* **Associated Passages:** JDG 7:2–JDG 7:3

## القضاة ٧: ٤ (id: 606484)

**لماذا أمر الرب جِدْعونَ بأخذ الجنود إلى الماء؟**

أراد الرب تقليل عدد الجنود عن طريق اخبار جِدْعون من الذين سيذهبون معه.

* **Associated Passages:** JDG 7:4

## القضاة ٧: ٥ (id: 606485)

**كيف أمر الرب جِدْعون بفصل الجنود؟**

أمر الرب جِدْعون بأن يميز كل من شرب الماء بطريقة تشبه لعق الكلب.

* **Associated Passages:** JDG 7:5

## القضاة ٧: ٧–٨ (id: 606486)

**ما هو عدد الجنود الذين احتفظ بهم جِدْعون؟**

احتفظ جِدْعون بثلاثمائة جندي وأعاد الآخرين إلى منازلهم.

* **Associated Passages:** JDG 7:7–JDG 7:8

## القضاة ٧: ١٠–١١ (id: 606487)

**إذا كان جِدْعون خائفًا، فما الذي كان سيشدده ويزيد من شجاعته؟**

إذا كان جِدْعون خائفًا، فقد قيل له أن ينزل إلى معسكر الأعداء ويستمع إلى ما يتكلمون به، فيتشدد ويتشجع لمهاجمة المعسكر.

* **Associated Passages:** JDG 7:10–JDG 7:11

## القضاة ٧: ١٣–١٤ (id: 606488)

**عندما كان أحدهم يروي حلمًا لرفيقه، عن من قال الرفيق أن الحلم كان؟**

عندما كان أحدهم يروي حلمًا لرفيقه، قال الرفيق إن الحلم كان عن جِدْعونَ. لقد دفع الله له النصرة على مِدْيَانَ وكل جيشهم.

* **Associated Passages:** JDG 7:13–JDG 7:14

## القضاة ٧: ١٦ (id: 606489)

**ما الذي قدمه جِدْعون لجنوده الثلاثمائة؟**

وزع جِدْعون على الجميع أبواقًا وجرارًا فارغة وَمَصَابِيحَ فِي وَسَطِ ٱلْجِرَارِ.

* **Associated Passages:** JDG 7:16

## القضاة ٧: ١٩ (id: 606490)

**متى نفخ جنود جِدْعون في الأبواق وكسروا الجرار التي كانت بأيديهم؟**

تمامًا عندما كان المديانيون يبدلون الحراسة، نفخ جنود جِدْعون في الأبواق وكسروا الجرار التي كانت في أيديهم.

* **Associated Passages:** JDG 7:19

## القضاة 7: 22 (id: 606491)

**عندما نفخ الجنود في الثلاثمائة بوق، ماذا فعل الرب؟**

عندما نفخوا في الثلاثمائة بوق، جَعَلَ ٱلرَّبُّ سَيْفَ كُلِّ وَاحِدٍ بِصَاحِبِهِ وَبِكُلِّ ٱلْجَيْشِ.

* **Associated Passages:** JDG 7:22

## القضاة 7: 24 (id: 606492)

**إلى أي مدى اجتمع رجال أَفْرَايِمَ وسيطروا على المياه؟**

اجتمع رجال أَفْرَايِم وسيطروا على المياه، وصولاً إلى بَيْتِ بَارَةَ والأردن.

* **Associated Passages:** JDG 7:24

## القضاة 8: 1 (id: 606493)

**لماذا احتج رجال أَفْرَايِمَ على جِدْعون؟**

جادل رجال أَفْرَايِمَ مع جِدْعون لأنه لم يدعهم للانضمام إليه عندما ذهب للقتال ضد مِدْيَان.

* **Associated Passages:** JDG 8:1

## القضاة ٨: ٥ (id: 606494)

**ماذا طلب جِدْعون من رجال سكّوت؟**

طلب جِدْعون من رجال سكّوتَ أَرْغِفَةَ خُبْزٍ لِلْقَوْمِ ٱلَّذِينَ مَعِه.

* **Associated Passages:** JDG 8:5

## القضاة 8: 6 (id: 606495)

**لماذا قال جدعون لرجال فنوئيل إنه سيهدم البرج؟**

أخبر جِدْعونُ رجال فَنوئِيل بأنه سيهدم البرج لأنهم لم يقدموا الخبز لجيشه، تمامًا كما فعل رجال سكّوت.

* **Associated Passages:** JDG 8:6

## قضاة ٨: ٨–٩ (id: 606496)

**لماذا قال جدعون لرجال فنوئيل إنه سيهدم البرج؟**

أخبر جِدْعونُ رجالَ فَنوئِيل أنه سيهدم البرج لأنهم لم يقدموا خبزًا لجيشه، تمامًا كما فعل رجال سكّوت.

* **Associated Passages:** JDG 8:8–JDG 8:9

## القضاة 8: 11 (id: 606497)

**لماذا هزم جِدْعون جيش العدو بعد نُوبَحَ وَيُجْبَهَةَ؟**

هَزَمَ جِدْعون جيش العدو كان مُطْمَئِنًّا ولم يتوقعوا الهجوم.

* **Associated Passages:** JDG 8:11

## القضاة 8: 15–16 (id: 606498)

**من الذي أظهره جدعون لرجال سكوت قبل أن يعاقبهم؟**

قدم جِدْعون زَبَح وصَلْمنَّاعَ إلى رجال سكّوتَ قبل أن يعاقبهم.

* **Associated Passages:** JDG 8:15–JDG 8:16

## القضاة ٨: ١٨–١٩ (id: 606499)

**ما نوع الرجال الذين قتلهم زَبَح وصَلْمنَّاعَ في تابور؟**

قام زَبَحَ وَصَلْمُنَّاعَ بقتل إخوة جِدْعون، كُلُّ وَاحِدٍ كَصُورَةِ أَوْلَادِ مَلِكٍ.

* **Associated Passages:** JDG 8:18–JDG 8:19

## القضاة ٨: ٢٠ (id: 606500)

**لماذا لم يسحب يَثَرَ سيفه؟**

لم يسحب يَثَرَ سيفه لأنه كان خائفًا، إذ كان لا يزال صبيًا صغيرًا.

* **Associated Passages:** JDG 8:20

## القضاة ٨: ٢٣ (id: 606501)

**من الذي قال جدعون إنه سيحكم ويتسلط على رجال إسرائيل؟**

قال جِدْعون إن الرب هو الذي سيحكم ويتسلط على رجال إِسْرَائِيل.

* **Associated Passages:** JDG 8:23

## قضاة ٨: ٢٤ (id: 606502)

**ما الذي طلبه جدعون من رجال إسرائيل؟**

طلب جِدْعونَ منهم الأقراط التي حصلوا عليها من الغنيمة.

* **Associated Passages:** JDG 8:24

## القضاة 8: 27 (id: 606503)

**ماذا صنع جدعون من الأقراط؟**

صنع جدعون إفودًا من الأقراط.

* **Associated Passages:** JDG 8:27

## القضاة 8: 27 (#2) (id: 606504)

**ماذا فعل إسرائيل بالإفود الذهبي؟**

زنى كل إسرائيل ورائه بعبادته له.

* **Associated Passages:** JDG 8:27

## القضاة 8: 33 (id: 606505)

**ماذا حدث بعد موت جِدْعون؟**

بمجرد موت جِدْعون، عاد شعب إِسْرَائِيل إلى خيانة الرب بزناهم وراء البَعْلِيم.

* **Associated Passages:** JDG 8:33

## القضاة 9: 1 (id: 606506)

**من هو والد أَبِيمَالِكَ؟**

كان والد أبيمالك هو يَرُبَّعْلَ.

* **Associated Passages:** JDG 9:1

## القضاة 9: 3 (id: 606507)

**لماذا وافق** **إِخْوَةُ أُمّ** **أبيمالك على تبعيته؟**

وافقوا على اتباع أبيمالك، لأنهم قالوا: "أَخُونَا هُوَ".

* **Associated Passages:** JDG 9:3

## القضاة ٩: ٤ (id: 606508)

**لماذا استخدم أَبِيمَالِكَ السبعين قطعة من الفضة؟**

استخدم أَبِيمَالِكَ السبعين قطعة من الفضة ليسْتَأْجَرَ بِهَا رِجَالًا بَطَّالِينَ طَائِشِينَ.

* **Associated Passages:** JDG 9:4

## القضاة ٩: ٥ (id: 606509)

**لماذا لم يُقتل يوثام؟**

لم يُقتل يُوثَامُ لأنه كان مختبئًا.

* **Associated Passages:** JDG 9:5

## القضاة 9: 7 (id: 606510)

**في أي يوم تحدث يوثَام إلى قادة شَكِيمَ؟**

خاطبهم يوثَام في اليوم نفسه الذي ثاروا فيه ضد بيت والده وقتلوا أبناءه، سبعين شخصًا، على صخرة واحدة.

* **Associated Passages:** JDG 9:7

## القضاة 9: 18 (id: 606511)

**في أي يوم خاطب يوثَام قادة شَكِيمَ؟**

خاطبهم يُوثَامُ في نفس اليوم الذي ثاروا فيه ضد بيت أبيه وقتلوا بَنِيهِ، سَبْعِينَ رَجُلًا عَلَى حَجَرٍ وَاحِدٍ.

* **Associated Passages:** JDG 9:18

## القضاة 9: 20 (id: 606512)

**إذا تصرف الناس بأمانة ونزاهة مع يَرُبُعْلِ وبيته، فما الذي ينبغي أن يحدث؟**

إذا تصرف الناس بأمانة ونزاهة مع يَرُبُعَلْ وبيته، فيجب أن تَخْرُجَ نَارٌ مِنْ أَبِيمَالِكَ وَتَأْكُلَ أَهْلَ شَكِيمَ وَسُكَّانَ ٱلْقَلْعَةِ، تمامًا كا تَخْرُجَ نَارٌ مِنْ أَهْلِ شَكِيمَ وَمِنْ سُكَّانِ ٱلْقَلْعَةِ وَتَأْكُلَ أَبِيمَالِكَ.

* **Associated Passages:** JDG 9:20

## القضاة 9:20 (#2) (id: 606513)

**ما هي لعنة يوثام؟**

كانت لعنة يوثام أن تَخْرُجَ نَارٌ مِنْ أَبِيمَالِكَ وَتَأْكُلَ أَهْلَ شَكِيمَ وَسُكَّانَ ٱلْقَلْعَةِ، وأن تَخْرُجَ نَارٌ مِنْ أَهْلِ شَكِيمَ وَمِنْ سُكَّانِ ٱلْقَلْعَةِ وَتَأْكُلَ أَبِيمَالِكَ.

* **Associated Passages:** JDG 9:20

## القضاة 9: 23–24 (id: 606514)

**لماذا** **أَرْسَلَ ٱلرَّبُّ رُوحًا رَدِيًّا بَيْنَ أَبِيمَالِكَ وَأَهْلِ شَكِيمَ****؟**

أَرْسَلَ ٱلرَّبُّ رُوحًا رَدِيًّا بَيْنَ أَبِيمَالِكَ وَأَهْلِ شَكِيمَ للانتقام من العنف والظُلْمُ الذي وقع على بَنِي يَرُبَّعْلَ ٱلسَّبْعِينَ.

* **Associated Passages:** JDG 9:23–JDG 9:24

## القضاة 9: 25 (id: 606515)

**من كان قادة شكيم يأملون في الإيقاع به في كمين؟**

كان قادة أَهْلُ شَكِيمَ يأملون في الإيقاع بأبيمالك في كمين.

* **Associated Passages:** JDG 9:25

## القضاة 9: 28–29 (id: 606516)

**من الذي أراد قيادة الناس؟**

أراد جَعَلُ بْنُ عَابِدٍ أن يتسلط على الناس ويقودهم.

* **Associated Passages:** JDG 9:28–JDG 9:29

## القضاة 9: 30 (id: 606517)

**لماذا اشتعل غضب** زَبُولُ**؟**

عندما سمع زَبُولُ كلمات جَعَلَ بْنِ عَابِدٍ حَمِيَ غَضَبُهُ بشدة.

* **Associated Passages:** JDG 9:30

## القضاة 9: 31 (id: 606518)

**لماذا أرسل زَبوُل رسلاً إلى أبيمالك؟**

أرسل رسلًا إلى أبيمالك لتحذيره من جَعَلُ بْنُ عَابِدٍ.

* **Associated Passages:** JDG 9:31

## القضاة 9: 36 (id: 606519)

**كيف وُصف زَبُول الرجال على قمم الجبال؟**

قال زَبُول إنهم كانوا ظلالًا على الجبال.

* **Associated Passages:** JDG 9:36

## القضاة ٩: ٣٨ (id: 606520)

**ماذا طلب زَبُول من جَعَل أن يفعل؟**

قال زَبُول لجَعَل أن يخرج ويقاتل ضد أبيمالك.

* **Associated Passages:** JDG 9:38

## قضاة ٩: ٤٠ (id: 606521)

**ماذا حدث عندما قاتل جَعَل أَبِيمَالِك؟**

هَزَمَ أَبِيمَالِك جَعَل، وهرب جَعَل من قدام أَبِيمَالِكَ، وَسَقَطَ قَتْلَى كَثِيرُونَ عند مدخل باب المدينة.

* **Associated Passages:** JDG 9:40

## القضاة 9: 45 (id: 606522)

**ماذا فعل أَبِيمَالِك بعد أن سيطر على المدينة؟**

قام أَبِيمَالِكَ بهدم أسوار المدينة، وَزَرَعَهَا مِلْحًا.

* **Associated Passages:** JDG 9:45

## القضاة 9: 46 (id: 606523)

**أين دخل قادة و****كُلُّ أَهْلِ بُرْجِ شَكِيم****؟**

دخل قادة برج شَكِيمَ إلى صَرْحِ بَيْتِ إِيلِ بَرِيثَ.

* **Associated Passages:** JDG 9:46

## القضاة 9: 48–49 (id: 606524)

**كيف قتل أَبِيمَالِك جميع القادة وأهل شكيم في برج شَكِيم؟**

صَعِدَ أَبِيمَالِك إِلَى جَبَلِ صَلْمُونَ، وجمع أغصان الشجر ووضعوها على الصرح (فوق الحجرة التي تحت الأرض)، ثم أشعل النار فوقها.

* **Associated Passages:** JDG 9:48–JDG 9:49

## القضاة 9: 52–53 (id: 606525)

**ماذا حدث لأَبِيمَالِك عندما اقترب من بوابة برج تَابَاص؟**

عندما اقترب أَبِيمَالِك من باب برج تَابَاص، ألقت امرأة حجر الرحى العلوي على رأسه فكسر جمجمته.

* **Associated Passages:** JDG 9:52–JDG 9:53

## القضاة 9: 54 (id: 606526)

**لماذا طلب أبيمالك من حامل سلاحه أن يسحب سيفه ويقتله؟**

طلب أَبِيمَالِك من حامل درعه أن يسحب سيفه ويقتله، حتى لا يقال إن امرأة قتلته.

* **Associated Passages:** JDG 9:54

## القضاة 9: 57 (id: 606527)

**ما هي لعنة يوثَام؟**

كانت لعنة يوثَام أن تخرج النار من أَبِيمَالِكَ لتحرق رجال شَكِيمَ وبيت ٱلْقَلْعَةِ، وأن تخرج النار من رجال شَكِيمَ وبيت ٱلْقَلْعَةِ لتحرق أَبِيمَالِكَ.

* **Associated Passages:** JDG 9:57

## القضاة 10: 1 (id: 606528)

**أين كانت شَامِير؟**

كانت في جَبَلِ أَفْرَايِم.

* **Associated Passages:** JDG 10:1

## القضاة 10: 6–7 (id: 606529)

**لماذا غضب الرب على شعب إسرائيل؟**

ترك شعب إِسْرَائِيلَ الرب ولم يعودوا يعبدونه، فَحَمِيَ غَضَبُه عليهم.

* **Associated Passages:** JDG 10:6–JDG 10:7

## القضاة 10: 9 (id: 606530)

**لماذا كانت إسرائيل في وضع صعب للغاية؟**

عبر العمونيون نهر الأردن للقتال ضد يهوذا، وبنيامين، وبيت أفرايم، حتى أصبح إسرائيل في ضيق شديد.

* **Associated Passages:** JDG 10:9

## القضاة 10: 14 (id: 606531)

**إلى من أمر يهوه شعب إسرائيل أن يصرخوا طلبًا للمساعدة؟**

أخبر الرب الشعب أن يصرخوا إلى الآلهة التي عبدوها.

* **Associated Passages:** JDG 10:14

## القضاة 10: 16 (id: 606532)

**لماذا** **ضَاقَتْ نَفْس الرب بِسَبَبِ مَشَقَّةِ إِسْرَائِيلَ****؟**

ترك إسرائيل عن الآلهة الغريبة التي كانت في وسطهم وأزالوها، وعبدوا الرب، فأصبح الرب غير صبور على معاناتهم.

* **Associated Passages:** JDG 10:16

## القضاة 11: 1 (id: 606533)

**لمن كان ينتسب يَفْتَاح؟**

كَانَ يَفْتَاحُ ٱلْجِلْعَادِيُّ ٱبْنُ ٱمْرَأَةٍ زَانِيَةٍ. وَهو ابن جِلْعَادُ.

* **Associated Passages:** JDG 11:1

## القضاة ١١: ٥–٦ (id: 606534)

**لماذا ذهب شيوخ جلعاد ليأتوا يفتاح من أرض طُوبٍ؟**

ذَهَبَ شُيُوخُ جِلْعَادَ لِيَأْتُوا بِيَفْتَاحَ مِنْ أَرْضِ طُوبٍ. ليكون قائدهم.

* **Associated Passages:** JDG 11:5–JDG 11:6

## القضاة 11: 7–8 (id: 606535)

**لماذا لجأ شيوخ جلعاد إلى يَفْتَاح؟**

لجأ شيوخ جلعاد إلى يَفْتَاح لأنهم كانوا في مأزق.

* **Associated Passages:** JDG 11:7–JDG 11:8

## القضاة 11: 9 (id: 606536)

 **إِذَا أَرْجَعْ شيوخ جلعاد يَفْتَاح مرة أخرى لِمُحَارَبَةِ بَنِي عَمُّونَ وَإذا دَفَعَهُمُ الرَّبُّ أَمَامِهم فماذا كان سيحدث ليَفْتَاح؟**

إذا أعاد شيوخ جلعاد يَفْتَاح مرة أخرى ليحارب ضد جنود ٱلْعَمّونِيِّينَ، وإذا منحه الرب النصر عليهم، سيصبح يَفْتَاح رأسًا وقائدًا لهم.

* **Associated Passages:** JDG 11:9

## القضاة ١١: ١٢–١٣ (id: 606537)

**لماذا جاء بني عمون بقوة للاستيلاء على أرض إسرائيل؟**

جاء بني عمون بقوة لأخذ أرض إسرائيل حيث أنه عندما خرج إسرائيل خرج من مصر، استولى على أرض العمونيين.

* **Associated Passages:** JDG 11:12–JDG 11:13

## القضاة 11: 17 (id: 606538)

**من الذي لم يكن مستعدًا للسماح لإسرائيل بالعبور في أرضه؟**

لم يكن ملك أَدوم وملك موآب مستعدين للسماح لإسرائيل بالعبور.

* **Associated Passages:** JDG 11:17

## القضاة 11: 18 (id: 606539)

**لماذا لم تدخل إسرائيل إلى أراضي موآب؟**

لم يدخلوا إلى أراضي موآب، لأن أَرْنون كانت حدود موآب.

* **Associated Passages:** JDG 11:18

## القضاة 11: 21 (id: 606540)

**من الذي منح إسرائيل النصرة على سيحون؟**

يَهْوَه الرب، إله إِسْرَائِيل، هو الذي منح إِسْرَائِيل النصرة على سِيحون.

* **Associated Passages:** JDG 11:21

## القضاة 11: 26 (id: 606541)

**كم من الوقت عاش إِسْرَائِيلَ فِي حَشْبُونَ وَقُرَاهَا، وَعَرُوعِيرَ وَقُرَاهَا وَكُلِّ الْمُدُنِ الَّتِي عَلَى جَانِبِ أَرْنُونَ؟**

عاشت إسرائيل لمدة ثَلَاثَ مِئَةِ سَنَةٍ فِي حَشْبُونَ وَقُرَاهَا، وَعَرُوعِيرَ وَقُرَاهَا وَكُلِّ ٱلْمُدُنِ ٱلَّتِي تقع عَلَى ضفاف أَرْنُونَ.

* **Associated Passages:** JDG 11:26

## القضاة 11: 30 (id: 606542)

**إذا منح الرب يَفْتَاح النصر على بني عمون، ماذا كان سيفعل يَفْتَاح؟**

إذا منح الرب يَفْتَاح النصرة على بني عمون، فإن يَفْتَاح سيقدم كل ما يخرج من أبواب بيته لاستقباله، كذبيحة محرقة.

* **Associated Passages:** JDG 11:30

## القضاة 11: 32 (id: 606543)

**عندما ذهب يَفْتَاح إلى بني عمون لمحاربتهم، من الذي دفعهم ليده؟**

عندما ذهب يَفْتَاح إلى بَنِي عَمُّونَ لِمُحَارَبَتِهِمْ. دَفَعَهُمُ ٱلرَّبُّ لِيَدِهِ.

* **Associated Passages:** JDG 11:32

## قضاة 11: 34 (id: 606544)

**كم عدد أبناء يفتاح؟**

كان ليفتاح ابنة واحدة فقط.

* **Associated Passages:** JDG 11:34

## القضاة 11: 36–37 (id: 606545)

**ماذا أرادت ابنة يَفْتَاح أن تفعل قبل أن يفي بكل ما وعد به؟**

طلبت منه أن يتركها وحدها لمدة شهرين، لتتمكن من أن تبْكِيَ عَذْرَاوِيَّتِها هي وَصَاحِبَاتِها.

* **Associated Passages:** JDG 11:36–JDG 11:37

## القضاة 11: 39 (id: 606546)

**ما الذي فعله يَفْتَاح بابنته؟**

فَفَعَلَ بِهَا نَذْرَهُ ٱلَّذِي نَذَرَ وكان قد قطعه على نفسه.

* **Associated Passages:** JDG 11:39

## القضاة 12: 1 (id: 606547)

**ماذا أراد رجال أَفْرَايِمَ أن يفعلوا ببيت يَفْتَاح لأنه لم يدعهم للانضمام إليه؟**

أراد أفرايم أن يحرق بيت يفتاح لأنه لم يدعهم للذهاب معه لمحاربة بني عمون.

* **Associated Passages:** JDG 12:1

## القضاة 12: 4 (id: 606548)

**لماذا حارب رجال جلعاد رجال أفرايم؟**

حارب رجال جِلْعَادَ رجال أَفْرَايِمَ لأنهم قالوا، "أَنْتُمْ مُنْفَلِتُو (هاربون من) أَفْرَايِمَ. جِلْعَادُ بَيْنَ أَفْرَايِمَ وَمَنَسَّى."

* **Associated Passages:** JDG 12:4

## القضاة 12: 5–6 (id: 606549)

**كيف اختبر رجال جِلْعَاد إذا كان رجل من أَفْرَايِم ام لا؟**

كانوا يطلبون منه أن يقول "شِبُّولَتْ". وإذا قال "سِبُّولَتْ" (لأنه لم يكن يستطيع نطق الكلمة بشكل صحيح)، كان الجلعاديون يمسكونه ويقتلونه عند معابر الأردن.

* **Associated Passages:** JDG 12:5–JDG 12:6

## القضاة 13: 2 (id: 606550)

**لماذا لم تُنجب زوجة مَنوح؟**

زوجة مَنوح لم تستطع الحمل، ولذلك لم تُنجب أطفالاً.

* **Associated Passages:** JDG 13:2

## القضاة 13: 5 (id: 606551)

**لماذا لم يكن من المفترض أن يعلو الموس رأس الطفل؟**

لم يكن من المفترض أن يقترب الموس إلى رأس الطفل، لأن الطفل كان من المفترض أن يكون نذيرًا لله.

* **Associated Passages:** JDG 13:5

## القضاة 13: 6 (id: 606552)

**كيف تبدو صورة** **رَجُلُ ٱللهِ****؟**

كان الرجل يبدو مثل مَلَاكِ ٱللهِ.

* **Associated Passages:** JDG 13:6

## القضاة 13: 9 (id: 606553)

**عندما جاء ملاك الله للمرة الثانية، من كان موجودًا هناك؟**

عندما جاء ملاك الله للمرة الثانية، كانت زوجة مَنُوحُ وحدها.

* **Associated Passages:** JDG 13:9

## القضاة ١٣: ١٢ (id: 606554)

**عما سأل مَنوح الملاك؟**

سأل مَنوح الملاك عن القواعد المتعلقة بالطفل وما يتوجب عمله معه.

* **Associated Passages:** JDG 13:12

## القضاة 13: 16 (id: 606555)

**إذا كان مَنوح قد أعد قربانًا مُحْرَقة، فلمن كان يجب عليه أن يقدمها؟**

إذا عمل مَنوح مُحْرَقَةً، فعليه أن يصعدها للرب.

* **Associated Passages:** JDG 13:16

## القضاة ١٣: ١٩–٢٠ (id: 606556)

**ما الأمر المدهش الذي قام به الرب بينما كان مَنوح وزوجته ينظران؟**

بينما كان مَنوح وزوجته ينظران، أَنَّ مَلَاكَ ٱلرَّبِّ صَعِدَ فِي لَهِيبِ ٱلْمَذْبَحِ.

* **Associated Passages:** JDG 13:19–JDG 13:20

## القضاة ١٣: ٢٥ (id: 606557)

**أين بدأ روح الرب أن يحرك شمشون؟**

بدأ روح الرب يُحرّك شمشون في محلة دان.

* **Associated Passages:** JDG 13:25

## القضاة ١٤: ٢ (id: 606558)

**من التي أراد شمشون أن يحضرها له والداه ليأخذها زوجة له؟**

طلب شمشون من والديه أن يحضرا له امرأة من تمنة، وهي إحدى بنات الفلسطينيين، لتكون زوجته.

* **Associated Passages:** JDG 14:2

## قضاة 14: 3 (id: 606559)

**لماذا طلب شمشون من والديه أن يحضرا له المرأة التي في تمنة لتكون زوجة له؟**

طلب من والديه أن يحضرا له المرأة التي من تِمْنَةَ لتكون زوجة له، لأنه عندما رآها، نالت إعجابه، وحسنت في عينيه.

* **Associated Passages:** JDG 14:3

## قضاة 14: 6 (id: 606560)

**كيف استطاع شمشون شق الأسد؟**

فجأة حلّ روح الرب عليه، فشق الأسد.

* **Associated Passages:** JDG 14:6

## القضاة 14: 8 (id: 606561)

**ماذا صار داخل جثة الأسد؟**

صار هناك سرب من النحل وعسل في رِمَّة الأسد.

* **Associated Passages:** JDG 14:8

## القضاة ١٤: ١٣ (id: 606562)

**ماذا الذي كان سيأخذه شَمْشون إذا لم يتمكن الأصدقاء الثلاثون من حل لغزه؟**

كان شمشون سيحصل على ثَلَاثِينَ قَمِيصًا وَثَلَاثِينَ حُلَّةَ ثِيَابٍ إذا لم يتمكن الأصدقاء الثلاثون من حل لغزه.

* **Associated Passages:** JDG 14:13

## قضاة 14: 15 (id: 606563)

**ماذا كان سيحدث لزوجة شمشون لو لم تخدع زوجها وتحصل على إجابة اللغز؟**

إذا لم تخدع زوجة شمشون سيدها وتحصل على إجابة اللغز، فإن الأصدقاء الثلاثين كانوا سيحرقونها هي وبيت أبيها.

* **Associated Passages:** JDG 14:15

## قضاة 14: 17 (id: 606564)

**كم من الوقت بكت زوجة شمشون للحصول على إجابة اللغز؟**

بكت طوال الأيام السبعة التي استمرت فيها وليمتهم.

* **Associated Passages:** JDG 14:17

## القضاة ١٤: ١٩ (id: 606565)

**كيف حصل شمشون على الثلاثين حُلّة؟**

ذهب شمشون إلى أشقلون وقتل ثلاثين رجلاً من هؤلاء الناس وأخذ ملابسهم.

* **Associated Passages:** JDG 14:19

## القضاة ١٥: ١ (id: 606566)

**عندما ذهب شمشون لزيارة زوجته، لماذا لم يسمح له والدها بالدخول؟**

ظنَّ الأب أن شمشون صار يكره زوجته، لذلك أعطاها لصديق شمشون.

* **Associated Passages:** JDG 15:1

## قضاة 15: 3–4 (id: 606567)

**كيف حاول شمشون أن يوضح أنه بريء من جهة الفلسطينيين إذا ما ألحق بهم الأذى؟**

حاول شمشون أن يظهر نفسه بريئًا من جهة الفلسطينيين إذا ما ألحق بهم الضرر فذهب وأمسك بثلاثمائة ثعلب، وربط المشاعل بها، وتركها تجري في حقول الفلسطينيين.

* **Associated Passages:** JDG 15:3–JDG 15:4

## قضاة ١٥: ٦ (id: 606568)

**ماذا فعل الفلسطينيون عندما أُبلغوا بأن شمشون قد أحرق حقولهم؟**

عندما أُبلغ الفلسطينيون بأن شمشون أحرق حقولهم، قاموا بإحراق زوجته وأباها.

* **Associated Passages:** JDG 15:6

## القضاة 15: 7–8 (id: 606569)

**لماذا قام شمشون و****ضَرَبَ** **الفلسطينيين سَاقًا عَلَى فَخْذٍ ضَرْبًا عَظِيمًا؟**

قام شمشون بضَرَبَ الفلسطينيين سَاقًا عَلَى فَخْذٍ ضَرْبًا عَظِيمًا، انتقامًا منهم لقتلهم زوجته ووالدها.

* **Associated Passages:** JDG 15:7–JDG 15:8

## القضاة ١٥: ٩–١٠ (id: 606570)

**لماذا هاجم الفلسطينيون يهوذا؟**

صعد الفلسطينيون لمهاجمة يَهوذَا بهدف القبض على شَمْشونَ والانتقام منه لما فعله بهم.

* **Associated Passages:** JDG 15:9–JDG 15:10

## قضاة 15: 12 (id: 606571)

**عندما جاء رجال يهوذا ليوثقوا شمشون، بماذا طلب منهم أن يحلفوا له؟**

عندما جاء رجال يَهوذَا ليوثقوا شَمْشونَ، جعلهم يحلفون أنهم لن يقتلوه بأنفسهم.

* **Associated Passages:** JDG 15:12

## القضاة ١٥: ١٥ (id: 606572)

**كيف قتل شمشون ألف رجل؟**

قتل شمشون ألف رجل باستخدام فك حمار طريًا.

* **Associated Passages:** JDG 15:15

## القضاة 15: 18 (id: 606573)

**بعد أن قتل شمشون ألف رجل بلَحْي حمار طري، كيف اعتقد أنه سيموت؟**

بعد أن قتل شمشون ألف رجل بفك حمار طازج، اعتقد أنه سيموت من العطش.

* **Associated Passages:** JDG 15:18

## القضاة ١٥: ١٩ (id: 606574)

**كيف حصل شمشون على الماء؟**

فَشَقَّ ٱللهُ ٱلْكِفَّةَ ٱلَّتِي فِي لَحْيِ، فَخَرَجَ مِنْهَا مَاءٌ.

* **Associated Passages:** JDG 15:19

## القضاة 16: 2 (id: 606575)

**متى خطط الغزيون لقتل شمشون؟**

خطط الغزّيون لقتل شمشون عِنْدَ ضَوْءِ الصَّبَاحِ.

* **Associated Passages:** JDG 16:2

## القضاة 16: 3 (id: 606576)

**كيف هرب شمشون من غزة؟**

أَخَذَ شمشون مِصْرَاعَيْ بَابِ ٱلْمَدِينَةِ وَٱلْقَائِمَتَيْنِ، وَقَلَعَهُمَا مَعَ ٱلْعَارِضَةِ وكل ما تعلق بها.

* **Associated Passages:** JDG 16:3

## القضاة 16: 5 (id: 606577)

**ماذا كان حكام الفلسطينيين سيمنحون دليلة إذا خدعت شمشون؟**

إذا خدعت دليلة شمشون، فإن كل واحد من حكام الفلسطينيين سيمنحها أَلْفًا وَمِئَةَ شَاقِلِ فِضَّةٍ.

* **Associated Passages:** JDG 16:5

## القضاة 16: 9 (id: 606578)

**عندما أخبرت دليلة شمشون أن الفلسطينيين قادمون، ماذا فعل بالأوتار التي كان مربوطًا بها؟**

عندما أخبرت دليلة شمشون أن الفلسطينيين قادمون إليه، قَطَعَ ٱلْأَوْتَار.

* **Associated Passages:** JDG 16:9

## القضاة 16: 12 (id: 606579)

**عندما مزق شمشون الحبال عن ذراعيه، أين كان الرجال الذين كانوا يترصدون له؟**

عندما مزق شمشون الحبال عن ذراعيه، كان الرجال يختبئون في الغرفة الداخلية.

* **Associated Passages:** JDG 16:12

## قضاة 16: 16 (id: 606580)

**كم مرة ضغطت دليلة على شمشون وضايقته؟**

لقد ضغطت عليه بشدة لدرجة أنه تمنى الموت.

* **Associated Passages:** JDG 16:16

## القضاة 16: 17 (id: 606581)

**لماذا لم يقم شمشون بقص شعر رأسه أبداً؟**

لم يعل موس على رأس شمشون أبدًا، لأنه كان نذيرًا لله منذ أن كان في بطن أمه.

* **Associated Passages:** JDG 16:17

## القضاة 16: 19 (id: 606582)

**كيف استطاعت دليلة أن تبدأ في إخضاع شمشون؟**

بدأت دليلة في السيطرة عليه بعد أن حلقت سبع خصل شعره، لأن قوته غادرته.

* **Associated Passages:** JDG 16:19

## القضاة 16: 21 (id: 606583)

**ما العمل الذي طلب الفلسطينيون من شمشون القيام به؟**

جعل الفلسطينيون شمشون يدير حجر الطاحونة في السجن.

* **Associated Passages:** JDG 16:21

## القضاة 16: 23 (id: 606584)

**لماذا اجتمع حكام الفلسطينيين لتقديم ذبيحة عظيمة إلى داجون إلههم؟**

اجتمع حكام الفلسطينيين لتقديم ذبيحة لدَاجونَ إلههم، لأنهم قالوا، "قَدْ دَفَعَ إِلَهُنَا لِيَدِنَا شَمْشُونَ عَدُوَّنَا."

* **Associated Passages:** JDG 16:23

## القضاة 16: 26 (id: 606585)

**من الذي ساعد شمشون في لمس الأعمدة التي كان المبنى يستند عليها؟**

الغلام الذي أمسك بيد شمشون ساعده في لمس الأعمدة التي كان المبنى مستندًا عليها.

* **Associated Passages:** JDG 16:26

## القضاة 16: 28 (id: 606586)

**لماذا طلب شمشون من الله أن يمنحه القوة؟**

طلب شمشون من الله أن يمنحه القوة لكي يتمكن من الانتقام بضربة واحدة من الفلسطينيين لأخذهم عينيه الاثنتين.

* **Associated Passages:** JDG 16:28

## القضاة 16: 30 (id: 606587)

**كم عدد الأشخاص الذين قتلهم شمشون عندما انهار المبنى؟**

قتل شمشون في موته كْثَرَ مِنَ ٱلَّذِينَ أَمَاتَهُمْ فِي حَيَاتِهِ.

* **Associated Passages:** JDG 16:30

## القضاة 17: 2 (id: 606588)

**ما الذي سرقه ميخا؟**

سرق ميخا 1,100 شاقل فضة من والدته.

* **Associated Passages:** JDG 17:2

## القضاة 17: 3 (id: 606589)

**ما الغرض الذي خصصت والدة ميخا الفضة من أجله؟**

خصصت الفضة للرب، حتى يصنع ابنها تمثالًا خشبيًا لِعَمَلِ تِمْثَال مَنْحُوتٍ من الخشب وَتِمْثَال آخر مَسْبُوكٍ من المعدن.

* **Associated Passages:** JDG 17:3

## القضاة 17: 5 (id: 606590)

**لأي شيء كرس ميخا أحد أبنائه؟**

كرّس أحد أبنائه ليصبح كاهنًا.

* **Associated Passages:** JDG 17:5

## القضاة ١٧: ٨ (id: 606591)

**لماذا غادر اللاوي** **مِنْ بَيْتِ لَحْمِ****؟**

غادر اللاوي بيت لحم ليبحث عن مكان للعيش فيه.

* **Associated Passages:** JDG 17:8

## القضاة ١٧: ١٠ (id: 606592)

**ماذا طلب ميخا من اللاوي أن يكون له؟**

طلب ميخا من اللاوي أن يعيش معه ليكون أَبًا وَكَاهِنًا له.

* **Associated Passages:** JDG 17:10

## القضاة ١٧: ١٣ (id: 606593)

**لماذا اعتقد ميخا أن الرب سيحسن إليه؟**

ظن ميخا أن الرب سيفعل الخير له، لأن لاويًا أصبح كاهنًا له.

* **Associated Passages:** JDG 17:13

## القضاة 18: 1 (id: 606594)

**لماذا كانت سبط بني دان يبحث عن أرض ليسكنوا فيها؟**

كان سبط بني دان يبحث عن أرض ليسكنوا فيها، لأنه حتى ذلك اليوم لم يكن لهم نصيب بين أسباط إسرائيل.

* **Associated Passages:** JDG 18:1

## القضاة 18: 5 (id: 606595)

ماذا أراد شعب دان من اللاوي؟

أراد شعب دان من اللاوي أن يسأل الله ليطلب مشورته.

* **Associated Passages:** JDG 18:5

## القضاة 18: 9 (id: 606596)

**ماذا أراد الرجال الخمسة من سبط دان أن يفعلوا بأرض لايش؟**

أراد الرجال الخمسة من سبط دان أن يغزو الأرض ويتملكوها.

* **Associated Passages:** JDG 18:9

## القضاة 18: 14 (id: 606597)

**ماذا قال الرجال الخمسة عن ما كان في بيوت** **لَايِشَ****؟**

قال الرجال الخمسة إنه في بيوت لَايِشَ كان هناك فُودًا وَتَرَافِيمَ وَتِمْثَالًا مَنْحُوتًا وَتِمْثَالًا مَسْبُوكًا.

* **Associated Passages:** JDG 18:14

## القضاة 18:17 (id: 606598)

**من الذي أخذوا التمثال المنحوت؟**

ذهب الخَمْسَةُ ٱلرِّجَالِ ٱلَّذِينَ ذَهَبُوا لِتَجَسُّسِ ٱلْأَرْضِ وَدَخَلُوا إِلَى هُنَاكَ، وَأَخَذُوا ٱلتِّمْثَالَ ٱلْمَنْحُوتَ.

* **Associated Passages:** JDG 18:17

## القضاة 18: 24 (id: 606599)

**لماذا كان ميخا غاضبًا؟**

كان ميخا غاضبًا لأن الدانيين سرقوا الآلهة التي صنعها وأخذوا الكاهن وكانوا يغادرون المكان.

* **Associated Passages:** JDG 18:24

## القضاة 18: 26 (id: 606600)

**متى رجع ميخا إلى منزله؟**

عندما أدرك ميخا أنهم أقوى منه، استدار وعاد إلى منزله.

* **Associated Passages:** JDG 18:26

## القضاة 18: 28 (id: 606601)

**لماذا لم يكن هناك أحد لإنقاذ سكان لايش؟**

لم يكن هناك أحد لإنقاذ الناس لأن لايش كانت بعيدةعن صيدون، ولم يكن لديهم تعاملات مع أي شخص.

* **Associated Passages:** JDG 18:28

## القضاة 18: 30 (id: 606602)

**من هم كهنة سبط الدانيين؟**

يَهُونَاثَانُ ٱبْنُ جَرْشُومَ بْنِ مَنَسَّى (ابن موسى)، هو وأبناؤه كانوا كهنة لسبط الدانيين حتى يوم سبي الأرض.

* **Associated Passages:** JDG 18:30

## القضاة 19: 1 (id: 606603)

**أين كان يعيش اللاوي؟**

كان اللاوي يقيم لفترة في المنطقة النائية من جَبَلِ أَفْرَايِمَ،.

* **Associated Passages:** JDG 19:1

## القضاة 19: 3 (id: 606604)

**إلى أين أحضرته سرية اللاوي؟**

أدخلت السرية اللاوي إلى بيت أبيها.

* **Associated Passages:** JDG 19:3

## القضاة 19: 5–6 (id: 606605)

**على الرغم من أن اللاوي كان ينوي العودة إلى المنزل، ماذا كان يريد حماه أن يفعل؟**

أراد حماه منه أن يبقى ويبيت الليلة.

* **Associated Passages:** JDG 19:5–JDG 19:6

## القضاة 19: 7 (id: 606606)

**ماذا قرر اللاوي بخصوص خطته للمغادرة مبكرًا والعودة إلى المنزل؟**

قام بتغيير خطته وقضى الليلة مع حَمِيهِ.

* **Associated Passages:** JDG 19:7

## القضاة 19: 9 (id: 606607)

**ماذا طلب حمو اللاوي منه أن يفعله مرة أخرى في اليوم الخامس؟**

طلب منه حماه أن يبقى ليلة إضافية ويقضي وقتًا طيبًا.

* **Associated Passages:** JDG 19:9

## القضاة 19: 12 (id: 606608)

**لماذا لم يرغب اللاوي في قضاء الليل في مَدِينَةِ الْيَبُوسِيِّينَ؟**

لم يرغب اللاوي في الذهاب إلى مدينة الغرباء.

* **Associated Passages:** JDG 19:12

## القضاة 19: 15 (id: 606609)

**لماذا جلس اللاوي وخادمه في ساحة المدينة؟**

جلسوا في ساحة المدينة، إذ لم يأخذهم أحد إلى منزله للمبيت.

* **Associated Passages:** JDG 19:15

## القضاة 19: 16 (id: 606610)

**إلى أي سبط ينتمي الرجال الذين كانوا يعيشون في جِبْعَة؟**

كان الرجال الذين يعيشون في جِبْعَةَ من سبط بنيامين.

* **Associated Passages:** JDG 19:16

## القضاة 19: 20 (id: 606611)

**ما الذي حذر الرجل الشيخ اللاوي من القيام به؟**

حذر الرجل الشيخ اللاوي من البقاء في الساحة خلال الليل.

* **Associated Passages:** JDG 19:20

## القضاة 19: 22 (id: 606612)

**لماذا أراد رجال المدينة الأشرار أن يُخرج الرجل الشيخ الرجل الذي دخل إلى بيته؟**

أراد رجال المدينة الأشرار أن يُخرجوا الرجل الذي دخل إلى بيت الرجل الشيخ، لكي يتمكنوا من الاعتداء عليه جنسياً.

* **Associated Passages:** JDG 19:22

## القضاة 19: 24 (id: 606613)

**من الذي قدمه الرجل الشيخ للرجال الأشرار بدلاً من اللاوي؟**

قدم لهم الرجل الشيخ ابنته العذراء وسرية اللاوي.

* **Associated Passages:** JDG 19:24

## القضاة 19: 25–26 (id: 606614)

**ماذا وقع عند الفجر؟**

عند الفجر، أطلق الرجال الأشرار سراح الجارية. جاءت وسقطت عند باب بيت الرجل الشيخ حيث كان سيدها، وبقيت هناك حتى بزوغ الفجر.

* **Associated Passages:** JDG 19:25–JDG 19:26

## القضاة 19: 28 (id: 606615)

**ماذا فعل اللاوي عندما لم ترد عليه سريته؟**

عندما لم تجيب سُرِّيَّة اللاوي، وضعها على الحمار، وانطلق الرجل إلى مكانه.

* **Associated Passages:** JDG 19:28

## القضاة 19: 29 (id: 606616)

**ماذا فعل اللاوي بجسد جاريته؟**

قام اللاوي بتقَطَّيعَهَا مَعَ عِظَامِهَا إِلَى ٱثْنَتَيْ عَشَرَةَ قِطْعَةً، وَأَرْسَلَهَا إِلَى جَمِيعِ تُخُومِ إِسْرَائِيلَ.

* **Associated Passages:** JDG 19:29

## القضاة ٢٠: ١ (id: 606617)

**من الذين اجتمعوا معًا أمام الرب في** ٱلْمِصْفَاةِ**؟**

اجتمع جميع الناس من دان إلى بئر السبع، بما في ذلك أرض جلعاد، أمام الرب في ٱلْمِصْفَاةِ.

* **Associated Passages:** JDG 20:1

## القضاة ٢٠: ٥ (id: 606618)

**ماذا قال اللاوي عن ما فعله أقارب جِبْعَةَ به؟**

ذكر اللاوي أن أصحاب جِبْعَةَ هاجموه، وحاصروا المنزل وكانوا يعتزمون قتله.

* **Associated Passages:** JDG 20:5

## القضاة ٢٠: ٩ (id: 606619)

**كيف سيهاجم الناس جِبْعَة؟**

سوف يهاجمون جِبْعَةَ كما توُجِّههم القرعة.

* **Associated Passages:** JDG 20:9

## القضاة 20: 13 (id: 606620)

**لماذا طلبت أسباط إسرائيل من بنيامين تسليم هؤلاء الرجال الأشرار من جبعة لهم؟**

طلبت أسباط إِسْرَائِيل من بَنْيَامِين تسليم هؤلاء الرجال الأشرار من جِبْعَة، حتى تتمكن الأسباط من قتلهم، وبذلك يزيلون هذا الشر تمامًا من إِسْرَائِيل.

* **Associated Passages:** JDG 20:13

## القضاة ٢٠: ١٤ (id: 606621)

**لماذا تجمع بنو بنيامين من المدن إلى جبعة؟**

اجتمع بنو بنيامين من المدن إلى جبعة للاستعداد للقتال ضد شعب إسرائيل.

* **Associated Passages:** JDG 20:14

## القضاة 20: 16 (id: 606622)

**ما الذي كان يميز الرجال السبعمائة المختارين؟**

كان الرجال السبعمائة المختارون يستخدمون اليد اليسرى؛ وكان كل واحد منهم يستطيع أن يرمي حجراً على الشعرة دون أن يخطئ.

* **Associated Passages:** JDG 20:16

## القضاة ٢٠: ١٨ (id: 606623)

**لماذا هاجم يهوذا بنيامين أولاً؟**

طلب الشعب مشورة الرب من جهة من يصعد أولًا لمحاربة بني بنيامين، وقال الرب، "يهوذا أولاً."

* **Associated Passages:** JDG 20:18

## القضاة 20: 26 (id: 606624)

**بعد أن قتل بَنْيَامِينَ العديد من جنود إِسْرَائِيل، ماذا فعل الجنود الإسرائيليون؟**

بعد أن قتل بَنْيَامِين العديد من جنود إِسْرَائِيل، بكى جنود إِسْرَائِيل وصاموا أمام الرب حتى المساء. وقدموا محرقات وذبائح سلامة أمام الرب.

* **Associated Passages:** JDG 20:26

## القضاة ٢٠: ٢٧ (id: 606625)

**كيف سأل شعب إسرائيل من الله؟**

سأل شعب إسرائيل الله باستخدام تابوت عهد الله، الذي كان موجودًا في تلك الأيام.

* **Associated Passages:** JDG 20:27

## القضاة 20: 32 (id: 606626)

**عندما انسحب رجال إِسْرَائِيل من المدينة إلى الطرق، ماذا اعتقد أهل بَنْيَامِين؟**

ظن بنيامين عندما انسحب رجال إسرائيل من المدينة إلى الطرق أنهم كانوا يهربون.

* **Associated Passages:** JDG 20:32

## القضاة 20: 36 (id: 606627)

**لماذا تراجع رجال إِسْرَائِيل أمام بَنْيَامِين؟**

تراجع رجال إِسْرَائِيل أمام بَنْيَامِين لأنَّهُم كانوا ٱتَّكَلُوا الرجال الذين بٱلْكَمِينِ ٱلَّذِي وَضَعُوهُ خارج جِبْعَة.

* **Associated Passages:** JDG 20:36

## القضاة 20: 38 (id: 606628)

**ماذا كانت الإشارة المتفق عليها بين رجال إسرائيل والرجال المختبئين في السر؟**

كانت الإشارة المتفق عليها بين رجال إسرائيل والرجال المختبئين في السر هي ارتفاع سحابة كبيرة من الدخان تصعد من المدينة.

* **Associated Passages:** JDG 20:38

## القضاة 20: 42 (id: 606629)

**لماذا لم يتمكن رجال بنيامين من الفرار؟**

هرب رجال بَنْيَامِين من رجال إِسْرَائِيل باتجاه البرية، لكن القتال أدركهم.

* **Associated Passages:** JDG 20:42

## القضاة ٢٠: ٤٧ (id: 606630)

**ما هو عدد جنود بنيامين الذين استداروا وهربوا إلى البرية؟**

استدار سِتُّ مِئَةِ رَجُلٍ وهربوا إلى البرية.

* **Associated Passages:** JDG 20:47

## القضاة 21: 1 (id: 606631)

**لماذا كان رجال إسرائيل قلقين من احتمال فقدان إحدى أسباطهم؟**

كان رجال إسرائيل قلقين من احتمال فقدان إحدى أسباطهم لأنهم كانوا قد تعهدوا بعدم إعطاء بناتهم للزواج من بنياميني.

* **Associated Passages:** JDG 21:1

## القضاة ٢١: ٣ (id: 606632)

**لماذا كان رجال إسرائيل قلقين من احتمال فقدان إحدى أسباطهم؟**

كان رجال إسرائيل قلقين من احتمال فقدان إحدى أسباطهم، لأنهم كانوا قد تعهدوا بعدم إعطاء بناتهم للزواج من بنياميني.

* **Associated Passages:** JDG 21:3

## القضاة ٢١: ٥ (id: 606633)

**من الذي سيكون سيُقتل بالتأكيد؟**

كل من لم يصعد إلى الرب في المصفاة كان سيُقتل بالتأكيد. 

* **Associated Passages:** JDG 21:5

## القضاة 21: 8 (id: 606634)

**أي من أسباط إِسْرَائِيل لم يصعد إلى الرب في المصفاة؟**

الذي لم يصعد إلى الرب كان يابيش جلعاد.

* **Associated Passages:** JDG 21:8

## القضاة 21: 12 (id: 606635)

**من هم الذين أخذهم الرجال من بين سكان يابيش جلعاد؟**

أخذ الرجال رْبَعَ مِئَةِ فَتَاةٍ عَذَارَى لَمْ يَعْرِفْنَ رَجُلًا كن يعيشن في يَابِيشَ جِلْعَادَ.

* **Associated Passages:** JDG 21:12

## القضاة 21: 14 (id: 606636)

**ما المشكلة التي واجهها البنيامينيون عندما عادوا في ذلك الوقت وأُعطوا نساء يابيش جلعاد؟**

المشكلة كانت أنه عندما عاد بنيامين في ذلك الوقت وأُعطوا نساء يابيش جلعاد، لم يكن هناك عدد كافٍ من النساء لجميعهم.

* **Associated Passages:** JDG 21:14

## القضاة 21: 19 (id: 606637)

**أين كانت شيلوه؟**

كانت شِيلوهَ تقع شمال بيت إيل، شرق الطريق الصاعد من بيت إيل إلى شَكِيمَ، وجنوبًا من لَبونَةَ.

* **Associated Passages:** JDG 21:19

## القضاة 21: 21 (id: 606638)

**متى كان يجب على بنيامين أن يخرجوا من الكروم ليخطف كل منهم زوجة من بنات شِيلوهَ؟**

عندما كانت فتيات شيلوه يخرجن للرقص، كان على بنيامين أن يندفعوا من الكروم ليخطف كل منهم زوجة له من فتيات شيلوه.

* **Associated Passages:** JDG 21:21

## القضاة 21: 22 (id: 606639)

**ما العذر الذي كان رجال إسرائيل سيقولونه لرجال شيلوه بشأن الفتيات؟**

كان رجال إسرائيل سيقولون لرجال شيلوه أن يدعوا الفتيات يبقين لأن رجال إسرائيل لم يحصلوا على زوجات أثناء الحرب.

* **Associated Passages:** JDG 21:22

## القضاة 21: 25 (id: 606640)

**كيف كان حال الجميع؟**

كان كل واحد يعمل ما يحسن في عينيه.

* **Associated Passages:** JDG 21:25

