# أسئلة الترجمة (unfoldingWord)

**unfoldingWord® Translation Questions** © 2022 unfoldingWord. Released under CC BY\-SA 4\.0 license. *unfoldingWord® Translation Questions* has been adapted in the following languages: Tok Pisin, Arabic (عربي), French (Français), Hindi (हिंदी), Indonesian (Bahasa Indonesia), Portuguese (Português), Russian (Русский), Spanish (Español), Swahili (Kiswahili), and Simplified Chinese (简体中文) from *unfoldingWord® Translation Questions* © 2022 unfoldingWord. Released under CC BY\-SA 4\.0 license by Mission Mutual



--------------------------------

## راعوث ١: ١ (id: 607450)

**في أي فترة من التاريخ اليهودي وقعت قصة رَاعوث؟**

حدث ذلك في الأيام التي كان فيها القضاة يحكمون.

* **Associated Passages:** RUT 1:1

## راعوث 1: 1 (#2) (id: 607451)

**لماذا انتقل أليمالك إلى موآب مع عائلته؟**

انتقل بسبب حدوث مجاعة في أرض يَهوذَا.

* **Associated Passages:** RUT 1:1

## راعوث ١: ٣ (id: 607452)

**ما الذي حدث لأليمالك في موآب؟**

مات، تاركًا نعمي أرملة.

* **Associated Passages:** RUT 1:3

## راعوث ١: ٥ (id: 607453)

**ماذا حدث لأبناء نعمي في موآب؟**

ماتوا، تاركين وراءهم كنتين لنعمي.

* **Associated Passages:** RUT 1:5

## راعوث ١: ٦ (id: 607454)

**لماذا قررت نعمي العودة إلى يهوذا؟**

سمعت أن يهوه قد أعطى شعب يهوذا طعامًا.

* **Associated Passages:** RUT 1:6

## راعوث 1: 8 (id: 607455)

**إلى أين أرادت نُعْمِي أن تذهب كنتاها؟**

أرادت أن تعودا إلى بيتَيْ أمهاتهما.

* **Associated Passages:** RUT 1:8

## راعوث ١: ٩ (id: 607456)

**ماذا أرادت نعمي أن تجد كنتاها؟**

أرادت أن تجدا زوجين آخرين.

* **Associated Passages:** RUT 1:9

## راعوث 1: 13 (id: 607457)

**من ظنت نعمي أنه مصدر مشكلتها؟**

اعتقدت أن الرب كان ضدها.

* **Associated Passages:** RUT 1:13

## راعوث 1: 16 (id: 607458)

**ما الوعد الذي قطعته راعوث لنعمي عندما بقيت معها؟**

قالت: "لِأَنَّهُ حَيْثُمَا ذَهَبْتِ أَذْهَبُ وَحَيْثُمَا بِتِّ أَبِيتُ. شَعْبُكِ شَعْبِي وَإِلَهُكِ إِلَهِي."

* **Associated Passages:** RUT 1:16

## راعوث ١: ١٧ (id: 607459)

**ما المدة التي قالت راعوث إنها ستبقى فيها مع نعمي؟**

قالت إنها ستبقى مع نعمي حتى الموت. قالت: "حَيْثُمَا مُتِّ أَمُوتُ وَهُنَاكَ أَنْدَفِنُ. هَكَذَا يَفْعَلُ ٱلرَّبُّ بِي وَهَكَذَا يَزِيدُ. إِنَّمَا ٱلْمَوْتُ يَفْصِلُ بَيْنِي وَبَيْنَكِ."

* **Associated Passages:** RUT 1:17

## راعوث ١: ١٩ (id: 607460)

**إلى أي مدينة عادت نعمي؟**

عادت إلى بيت لحم.

* **Associated Passages:** RUT 1:19

## راعوث 1: 20 (id: 607461)

**ما الاسم الذي أرادت نعمي أن تُدعى به ولماذا؟**

طلبت أن تُسمى "مرَّةَ" (والتي تعني "مريرة")، لأنها شعرت أن يهوه قد عاملها معها بمرارة.

* **Associated Passages:** RUT 1:20

## راعوث 1: 22 (id: 607462)

**في أي وقت من السنة وصلت نُعْمِي وراعوث إلى بيت لحم؟**

وصلوا في بداية موسم حصاد الشعير.

* **Associated Passages:** RUT 1:22

## راعوث ٢: ١ (id: 607463)

**ما هي العلاقة بين بوعَز وزوج نُعْمِيَ المتوفى؟**

بوعَز كان قريبًا لزوج نُعْمِي.

* **Associated Passages:** RUT 2:1

## راعوث ٢: ٢ (id: 607464)

**عندما خرجت راعوث لتلتقط لأول مرة، من قالت إنها ستتبع أثناء التقاطها للحنطة؟**

كانت ستتبع أي شخص تجد نعمة في عينيه.

* **Associated Passages:** RUT 2:2

## راعوث ٢: ٤ (id: 607465)

**ما التحية التي قدمها بوعَز لرجاله الحصادين؟**

قال: "ٱلرَّبُّ مَعَكُمْ."

* **Associated Passages:** RUT 2:4

## راعوث ٢: ٥ (id: 607466)

**ما الذي كان بوعز يرغب في معرفته عن راعوث؟**

أراد أن يعرف إلى من تنتمي.

* **Associated Passages:** RUT 2:5

## راعوث ٢: ٨ (id: 607467)

**ما التعليمات التي قدمها بوعز لراعوث بشأن التقاط الحصاد؟**

أخبر بوعز راعوث ألا تغادر حقله، بل تبقى وتعمل في حقله مع الفتيات العاملات لديه.

* **Associated Passages:** RUT 2:8

## راعوث ٢: ١٠ (id: 607468)

**بعد تلقي التعليمات المناسبة، ما السؤال الذي طرحته راعوث على بوعز؟**

سألت بوعَز كيف وجدت نعمة في عينيه.

* **Associated Passages:** RUT 2:10

## راعوث ٢: ١١ (id: 607469)

**ما هو التقرير الجيد الذي سمعه بوعَز عن رَاعوث؟**

سمع أن رَاعوث غادرت وطنها لتتبع نعْمِيَ.

* **Associated Passages:** RUT 2:11

## راعوث ٢:١٢ (id: 607470)

**تحت أجنحة من قال بوعَز إن رَاعوث وجدت ملجأ؟**

قال إن رَاعوث وجدت ملجأ تحت حماية الرب.

* **Associated Passages:** RUT 2:12

## راعوث ٢: ١٥ (id: 607471)

**ما الفضل الإضافي الذي أبداه بوعَز لراعوث عندما عادوا إلى العمل بعد وقت تناول الطعام؟**

سُمح لراعوث أن تلتقط بين الحزم.

* **Associated Passages:** RUT 2:15

## راعوث ٢: ١٦ (id: 607472)

**ماذا طلب بوعَز من حصاديه أن يفعلوا لرَاعوث؟**

أمر الحصادين بأن يسحبوا بعض السنابل من الحزم ويتركوها لراعوث.

* **Associated Passages:** RUT 2:16

## راعوث ٢: ١٩ (id: 607473)

**عندما رأت نعمي كمية الحبوب الكبيرة التي جلبتها راعوث، ما السؤال الذي طرحته على راعوث؟**

سألتها عن المكان الذي التقطت فيه رَاعوث ذلك اليوم.

* **Associated Passages:** RUT 2:19

## راعوث ٢: ٢٠ (id: 607474)

**ما هي البركة التي باركت نعمي بها بوعز عندما علمت أن بوعز قد ساعد راعوث؟**

قالت: "مُبَارَكٌ هُوَ مِنَ ٱلرَّبِّ"

* **Associated Passages:** RUT 2:20

## راعوث ٢: ٢٢ (id: 607475)

**لماذا اعتقدت نُعْمِي أنه من الجيد لراعوث أن تعمل مع الفتيات لدى بوعَز؟**

بذلك، لن تتعرض راعوث للأذى في أي حقل آخر.

* **Associated Passages:** RUT 2:22

## راعوث ٢: ٢٣ (id: 607476)

**ماذا فعلت راعوث خلال فترة حصاد الشعير المتبقية؟**

لقد لازمت فتيات بوعَز وسكنت مع حماتها.

* **Associated Passages:** RUT 2:23

## راعوث ٣: ١ (id: 607477)

**ماذا قالت نُعْمِي عن رغبتها لراعوث؟**

كانت ترغب في أن تجد رَاعوث مكانًا للراحة، أي أن يكون لديها شخص يعاملها معاملة حسنة.

* **Associated Passages:** RUT 3:1

## راعوث ٣: ٣ (id: 607478)

**ماذا طلبت نعمي من راعوث أن تفعل قبل الذهاب إلى البيدر؟**

طلبت منها أن تغتسل وتتدهن وترتدي ثيابها.

* **Associated Passages:** RUT 3:3

## راعوث ٣: ٤ (id: 607479)

**ماذا كان يجب على راعوث أن تفعل عندما ذهبت إلى المكان الذي كان بوعز نائمًا فيه؟**

كان عليها أن تكشف ناحية رجليه وتضطجع هناك.

* **Associated Passages:** RUT 3:4

## راعوث ٣: ٥ (id: 607480)

**ما هو موقف راعوث من تعليمات نعمي؟**

قالت إنها ستصنع بكل ما طلبته منها نعمي.

* **Associated Passages:** RUT 3:5

## راعوث ٣: ٨ (id: 607481)

**بماذا تفاجأ بوعَز عند منتصف الليل؟**

لقد تفاجأ عندما وجد امرأة مستلقية عند قدميه!

* **Associated Passages:** RUT 3:8

## راعوث ٣: ٩ (id: 607482)

**ماذا طلبت راعوث من بوعز؟**

طلبت من بوعَز أن يبسط رداءه عليها، لأنه كان وليها.

* **Associated Passages:** RUT 3:9

## راعوث 3: 10 (id: 607483)

**لماذا طلب بوعَز أن يبارك الرب رَاعوث؟**

بارك بوعَز رَاعوث لأنها اختارت المجيء إليه، وليّها القريب، بدلاً من السعي وراء الشبان.

* **Associated Passages:** RUT 3:10

## راعوث ٣: ١١ (id: 607484)

**ماذا قال بوعَز أنه سيفعله بشأن طلب رَاعوث؟**

قال إنه سيفعل كل ما طلبته.

* **Associated Passages:** RUT 3:11

## راعوث ٣: ١٢ (id: 607485)

**ما الذي منع بوعز من أداء دور الوليّ لرَاعوث على الفور؟**

كان هناك وليّ أقرب في القرابة من بوعَز.

* **Associated Passages:** RUT 3:12

## راعوث ٣: ١٣ (id: 607486)

**كيف كان بوعز سيحدد من سيقوم بدور الولي لرَاعوث؟**

إذا كان أقرب وليّ مستعدًا لفداء رَاعوث، فسيترك بوعَز له الفرصة. أما إذا لم يكن مستعدًا، فسيكون بوعَز هو الوليّ.

* **Associated Passages:** RUT 3:13

## راعوث ٣: ١٤ (id: 607487)

**لماذا غادرت راعوث البيدر مبكرًا قبل أن يتعرف عليها أحد؟**

لم يرغب بوعَز في أن يعلم الناس بأنها كانت معه طوال الليل في البيدر.

* **Associated Passages:** RUT 3:14

## راعوث ٣: ١٥ (id: 607488)

**ما الهدية التي قدمها بوعَز لرَاعوث قبل أن تغادر البيدر؟**

أعطاها ستة أكيال كبيرة من الشعير.

* **Associated Passages:** RUT 3:15

## راعوث ٣: ١٨ (id: 607489)

**كانت نعمي متأكدة من أن بوعز سيحل المشكلة. متى توقعت أنه سيحلّها؟**

كان سيحلها بحلول نهاية اليوم نفسه.

* **Associated Passages:** RUT 3:18

## راعوث ٤: ١ (id: 607490)

**إلى أين ذهب بوعَز لحل مسألة من سيكون الولي لرَاعوث؟**

ذهب إلى الباب (أي باب المدينة).

* **Associated Passages:** RUT 4:1

## راعوث ٤: ٢ (id: 607491)

**من الذي طلب منه بوعَز الجلوس كشاهد؟**

سأل عشرة رجال من شيوخ المدينة.

* **Associated Passages:** RUT 4:2

## راعوث ٤: ٣ (id: 607492)

**عن ماذا تحدث بوعَز أولاً مع القريب الآخر؟**

أخبره أن نعمي كانت تبيع قطعة الأرض التي كانت مملوكة لأليمالك.

* **Associated Passages:** RUT 4:3

## راعوث 4: 4 (id: 607493)

**ماذا اقترح بوعَز على القريب الآخر أن يفعل بخصوص قطعة الأرض؟**

اقترح بوعَز أن القريب الآخر يمكنه أن يقوم بفدائها.

* **Associated Passages:** RUT 4:4

## راعوث 4: 4 (#2) (id: 607494)

**ماذا كان رد القريب الآخر؟**

قال إنه سيستعيدها.

* **Associated Passages:** RUT 4:4

## راعوث ٤: ٥ (id: 607495)

**عن أي متطلب إضافي أخبر بوعَز القريب الآخر؟**

أخبره بأنه سيكون عليه أيضًا الزواج من رَاعوث ليقيم اسم الرجل الميت على ميراثه.

* **Associated Passages:** RUT 4:5

## راعوث ٤: ٦ (id: 607496)

**ماذا كان رد القريب الآخر عندما علم أنه يجب عليه الزواج من رَاعوث؟**

قال إنه غير قادر على فداء الأرض.

* **Associated Passages:** RUT 4:6

## راعوث 4: 6 (#2) (id: 607497)

**لماذا قال القريب الآخر إنه لا يستطيع أن يكون الوليّ؟**

قال إن ذلك سيؤثر سلبًا على ميراثه الشخصي.

* **Associated Passages:** RUT 4:6

## راعوث ٤: ٨ (id: 607498)

**ما الذي فعله القريب الآخر ليظهر موافقته على أن يكون بوعَز هو الوليّ؟**

خلع نعله وأعطاه إياه أمام الشهود.

* **Associated Passages:** RUT 4:8

## راعوث ٤: ٩ (id: 607499)

**ما هو الاتفاق الأول الذي قال بوعَز أن الشيوخ شهدوا عليه؟**

شهدوا أن بوعَز اشترى جميع الأراضي التي كانت تخص إليمالك.

* **Associated Passages:** RUT 4:9

## راعوث ٤: ١٠ (id: 607500)

**ما هو الاتفاق الثاني الذي قال بوعَز أن الشيوخ شهدوا عليه؟**

لقد شهدوا أن بوعَز قد تزوج رَاعوث.

* **Associated Passages:** RUT 4:10

## راعوث ٤: ١٢ (id: 607501)

**ما هي البركة التي أراد الناس أن ينالها بوعز؟**

كانوا يرغبون في أن يمنح الله له نسلًا من رَاعوث، كما أنجبت ثَامَارَ ابنًا ليَهوذَا.

* **Associated Passages:** RUT 4:12

## راعوث ٤: ١٥ (id: 607502)

**لماذا قالت النساء إن رَاعوث كانت أفضل لنعْمِيَ من سبعة أبناء؟**

قالوا ذلك بسبب حب رَاعوث لنعْمِيَ، ولأن رَاعوث أنجبت حفيدًا لها.

* **Associated Passages:** RUT 4:15

## راعوث ٤: ١٦ (id: 607503)

**ما هي علاقة نعمي بابن راعوث؟**

أصبحت نعمي تعتني به تقدم له الرعاية.

* **Associated Passages:** RUT 4:16

## راعوث 4: 17 (id: 607504)

**ما اسم ابن رَاعوث؟**

كان اسمه عُبيد.

* **Associated Passages:** RUT 4:17

## راعوث 4: 17 (#2) (id: 607505)

**من هم أبناء وأحفاد عوبيد؟**

عوبيد كان والد يسى وجد داود.

* **Associated Passages:** RUT 4:17

