# أسئلة الترجمة (unfoldingWord)

**unfoldingWord® Translation Questions** © 2022 unfoldingWord. Released under CC BY\-SA 4\.0 license. *unfoldingWord® Translation Questions* has been adapted in the following languages: Tok Pisin, Arabic (عربي), French (Français), Hindi (हिंदी), Indonesian (Bahasa Indonesia), Portuguese (Português), Russian (Русский), Spanish (Español), Swahili (Kiswahili), and Simplified Chinese (简体中文) from *unfoldingWord® Translation Questions* © 2022 unfoldingWord. Released under CC BY\-SA 4\.0 license by Mission Mutual



--------------------------------

## ٢ صَموئِيل ١: ١ (id: 605892)

**ماذا فعل داود بعد موت شاول؟**

عاد داود، بعد موت شاول، من مهاجمة العمالقة وبقي في صقلغ لمدة يومين.

* **Associated Passages:** 2SA 1:1

## ٢ صَموئِيل ١: ٢ (id: 605893)

**من الذي جاء إلى داود من معسكر شاول، في اليوم الثالث؟**

في اليوم الثالث، جاء إلى داود رجل ثيابه ممزقة والتراب يغطي رأسه.

* **Associated Passages:** 2SA 1:2

## ٢ صَموئِيل ١: ٤ (id: 605894)

**ماذا قال الغلام عن شاول ويوناثان؟**

قال الغلام إن شَاول وابنه يونَاثَان قد ماتا.

* **Associated Passages:** 2SA 1:4

## ٢ صَموئِيل ١: ٦ (id: 605895)

**أين ذكر الغلام أنه وجد شاول؟**

ذكر الغلام أنه كان على جبل جلبوع، وهناك كان شاول مستندًا إلى رمحه.

* **Associated Passages:** 2SA 1:6

## ٢ صَموئِيل ١: ٨ (id: 605896)

**ما الذي طلب شاول من الغلام أن يفعله؟**

قال الغلام إن شَاول طلب منه أن يقف فوقه ويقتله.

* **Associated Passages:** 2SA 1:8

## ٢ صَموئِيل ١: ٩ (id: 605897)

**لماذا طلب شاول من الغلام العمالقي أن يقتله؟**

طلب شاول من الغلام العمالقي أن يقتله قائلاً: "... قَدِ ٱعْتَرَانِيَ ٱلدُّوَارُ، لِأَنَّ كُلَّ نَفْسِي بَعْدُ فِيَّ."

* **Associated Passages:** 2SA 1:9

## ٢ صَموئِيل ١: ١٠ (id: 605898)

**ما الذي أخذه الغلام من شاول بعد أن قتله؟** 

أخذ الغلام الْإِكْلِيل ٱلَّذِي عَلَى رَأْسِهِ وَٱلسِّوارَ ٱلَّذِي عَلَى ذِرَاعِهِ.

* **Associated Passages:** 2SA 1:10

## ٢ صَموئِيل ١: ١١–١٢ (id: 605899)

**ماذا فعل داود ورجاله عندما علموا بموت شاول ويوناثان؟**

مزق داود ورجاله ثيابهم وناحوا وبكوا وصاموا حتى حلول المساء.

* **Associated Passages:** 2SA 1:11–2SA 1:12

## ٢ صَموئِيل ١: ١٢ (id: 605900)

**على من كان داود ورجاله ينوحون ويبكون ويصومون في النهاية؟**

ناح داود ورجاله وبكوا وصاموا على شعب الرب وعلى بيت إسرائيل لأنهم سقطوا بالسيف.

* **Associated Passages:** 2SA 1:12

## ٢ صَموئِيل ١: ١٤ (id: 605901)

**لماذا أمر داود بقتل الغلام العمالقي؟**

قام داود بقتل الغلام العمالقي لأنه قتل الملك مسيح الرب.

* **Associated Passages:** 2SA 1:14

## ٢ صَموئِيل ١: ١٦ (id: 605902)

**لماذا أمر داود بقتل الغلام العمالقي؟**

قام داود بقتل الغلام العمالقي لأنه قتل الملك مسيح الرب.

* **Associated Passages:** 2SA 1:16

## ٢ صَموئِيل ١: ١٧–١٨ (id: 605903)

**في أي كتاب كُتبت المرثاة التي رثى بها داود شاول وابنه يوناثان؟**

كُتبت المرثاة التي رثى بها داود شاول وابنه يوناثان في سفر يَاشَر.

* **Associated Passages:** 2SA 1:17–2SA 1:18

## ٢ صَموئِيل ١: ١٩ (id: 605904)

**ما الذي مات وقُتل على جبال إسرائيل؟**

مجد إسرائيل قد انتهى.

* **Associated Passages:** 2SA 1:19

## ٢ صَموئِيل ١: ٢٠ (id: 605905)

**لماذا قال داود ألا يُخبروا أن مجد إسرائيل قد مات في جت أو في أسواق أشقلون؟**

قال داود ألا يخبروا بذلك في جت أو في أسواق أشقلون، حتى لا تفرحن بنات الفلسطينيين، وحتى لا تحتفلن بنات الغُلف.

* **Associated Passages:** 2SA 1:20

## ٢ صَموئِيل ١: ٢١ (id: 605906)

**أين طُرح مِجَنّ الجبابرة؟**

طُرح مِجَنّ الجبابرة على جبال جَلبوع.

* **Associated Passages:** 2SA 1:21

## ٢ صَموئِيل ١: ٢٤ (id: 605907)

**ماذا قدم شاول لبنات إسرائيل؟**

قام شاول بإلباسهن قرمزًا بالتنعُّم، وجعل حُلِيّ الذهب على ملابسهن. 

* **Associated Passages:** 2SA 1:24

## ٢ صَموئِيل ١: ٢٦ (id: 605908)

**كيف كانت محبة يوناثان لداود؟**

قال داود إن محبة يوناثان لداود كانت عجيبة، أعجب من محبة النساء.

* **Associated Passages:** 2SA 1:26

## ٢ صَموئِيل ٢: ١ (id: 605909)

**بما أجاب الرب دَاود عندما سأله، "****أَأَصْعَدُ إِلَى إِحْدَى مَدَائِنِ يَهُوذَا****؟"**

عندما سأل داود، أجابه الرب "اصعد."

* **Associated Passages:** 2SA 2:1

## ٢ صَموئِيل ٢: ٢ (id: 605910)

**إلى أي مدينة أمر الرب داود بالذهاب إليها؟**

أخبر الله داود أن يذهب إلى حبرون.

* **Associated Passages:** 2SA 2:2

## ٢ صَموئِيل ٢: ٢–٣ (id: 605911)

**من الذي صعد مع داود إلى حبرون؟**

صعد داود إلى حبرون مع زوجتيه، أخينوعم وأبيجايل. كما أحضر داود الرجال الذين كانوا معه، وكل واحد منهم أحضر عائلته.

* **Associated Passages:** 2SA 2:2–2SA 2:3

## ٢ صَموئِيل ٢: ٤ (id: 605912)

**ماذا فعل رجال يَهوذَا عندما جاءوا إلى دَاود؟**

جاء رجال من يهوذا ومسحوا داود ملكًا على بيت يهوذا.

* **Associated Passages:** 2SA 2:4

## ٢ صَموئِيل ٢: ٨ (id: 605913)

**من هو أَبْنَيْر؟**

كان أبنير بن نير رئيس جيش شاول.

* **Associated Passages:** 2SA 2:8

## ٢ صَموئِيل ٢: ٨–٩ (id: 605914)

**ماذا فعل أبنير بإيشبوشث، ابن شاول؟**

أَبْنَيْر أخذ إيشبوشث وعبر به إلى مَحَنَايِم، وجعل إيشبوشث ملكًا على جِلْعَاد، وَعَلَى ٱلْأَشُّورِيِّين وَعَلَى يَزْرَعِيل وَعَلَى أَفْرَايِم وَعَلَى بَنْيَامِين وَعَلَى كُلِّ إِسْرَائِيل.

* **Associated Passages:** 2SA 2:8–2SA 2:9

## ٢ صموئيل ٢: ١١ (id: 605915)

**ما مدة حكم داود في حبرون على بيت يهوذا؟**

كان داود ملكًا في حبرون على بيت يهوذا لمدة سبع سنوات وستة أشهر.

* **Associated Passages:** 2SA 2:11

## ٢ صَموئِيل ٢: ١٢–١٣ (id: 605916)

**أين التقى يوآب بن صروية وعبيد داود مع أبنير بن نير وعبيد إيشبوشث؟**

التقى يوآب بن صروية وعبيد داود مع أبنير بن نير وعبيد إيشبوشث عند بركة جبعون.

* **Associated Passages:** 2SA 2:12–2SA 2:13

## ٢ صَموئِيل ٢: ١٥ (id: 605917)

**ما عدد العبيد الذين تقاتلوا أمام يوآب وأَبْنَيْر؟**

قام اثنا عشر لأجل بنيامين وإيشبوشث ابن شاول، واثنا عشر من عبيد داود.

* **Associated Passages:** 2SA 2:15

## ٢ صَموئِيل ٢: ١٧ (id: 605918)

**من الذي انتصر في المعركة في ذلك اليوم؟**

هُزِمَ أبنير ورجال إسرائيل أمام عبيد داود.

* **Associated Passages:** 2SA 2:17

## ٢ صَموئِيل ٢: ١٩ (id: 605919)

**من من أبناء صروية طارد أبنير؟**

تابع عسائيل أبنير عن كثب ولحق به.

* **Associated Passages:** 2SA 2:19

## ٢ صَموئِيل ٢: ٢٢ (id: 605920)

**ماذا قال أَبْنَيْر لعَسَائِيل ليحثه على التوقف عن ملاحقته؟**

قال أَبْنَيْر لعَسَائِيل، "لِمَاذَا أَضْرِبُكَ إِلَى ٱلْأَرْضِ؟ فَكَيْفَ أَرْفَعُ وَجْهِي لَدَى يُوآبَ أَخِيكَ؟"

* **Associated Passages:** 2SA 2:22

## ٢ صَموئِيل ٢: ٢٣ (id: 605921)

**ماذا حدث لعَسَائِيل عندما رفض الابتعاد عن أَبْنَيْر؟**

عندما رفض عَسَائِيل أن يبتعد عن أَبْنَيْر، طعنه أَبْنَيْر في بطنه بزج رمحه حتى خرج الرمح من الجانب الآخر، فسقط عَسَائِيل ومات هناك.

* **Associated Passages:** 2SA 2:23

## ٢ صَموئِيل ٢: ٢٤ (id: 605922)

**إلى أين طارد يوآب وأبيشاي أبنير؟**

واصل يوآب وأَبِيشَاي ملاحقة أَبْنَيْر حتى تل أَمَّةَ، الذي يقع بالقرب من جِيح فِي طَرِيقِ بَرِّيَّةِ جِبْعُونَ.

* **Associated Passages:** 2SA 2:24

## ٢ صَموئِيل ٢: ٢٦–٢٧ (id: 605923)

**ماذا قال أبنير الذي أوقف يوآب وأبيشاي عن ملاحقتهما؟**

نَادَى أَبْنَيْرُ يُوآب وَقَالَ: «هَلْ إِلَى ٱلْأَبَدِ يَأْكُلُ ٱلسَّيْفُ؟ أَلَمْ تَعْلَمْ أَنَّهَا تَكُونُ مَرَارَةً فِي ٱلْأَخِيرِ؟ فَحَتَّى مَتَى لَا تَقُولُ لِلشَّعْبِ أَنْ يَرْجِعُوا مِنْ وَرَاءِ إِخْوَتِهِمْ؟»

* **Associated Passages:** 2SA 2:26–2SA 2:27

## ٢ صَموئِيل ٢: ٢٩ (id: 605924)

**إلى أين سار أبنير ورجاله؟**

وصل أبنير ورجاله إلى محنايم.

* **Associated Passages:** 2SA 2:29

## ٢ صَموئِيل ٢: ٣٢ (id: 605925)

**إلى أين سار يوآب ورجاله؟**

ذهب يوآب ورجاله إلى حبرون.

* **Associated Passages:** 2SA 2:32

## ٢ صَموئِيل ٣: ١ (id: 605926)

**في الصراع الطويل بين بيت شاول وبيت داود، أي بيت أصبح أقوى وأي بيت أصبح أضعف؟**

أصبح بيت داود أقوى وبيت شاول أضعف خلال الحرب الطويلة بينهما.

* **Associated Passages:** 2SA 3:1

## ٢ صَموئِيل ٣: ٢–٣ (id: 605927)

**من هم أول ثلاثة أبناء لداود الذين وُلدوا له في حبرون؟**

كان أمنون وكيلآب وأبشالوم هم أول ثلاثة أبناء وُلدوا لداود في حبرون.

* **Associated Passages:** 2SA 3:2–2SA 3:3

## ٢ صَموئِيل ٣: ٧ (id: 605928)

**بماذا اتهم إيشبوشث أبنير؟**

اتهم إيشبوشث أبنير بأنه دخل على سُرِّيَّة أبيه شاول.

* **Associated Passages:** 2SA 3:7

## ٢ صَموئِيل ٣: ١٠ (id: 605929)

**بعد أن اتهم إيشبوشث أبنير بالدخول على سرية أبيه، ماذا تعهد أبنير بأنه سيفعل؟**

تعهد أَبْنَيْر بنقل المملكة من بيت شَاول وإقامة عرش دَاود على إِسْرَائِيل ويَهوذَا، من دَان إلى بئر سبع.

* **Associated Passages:** 2SA 3:10

## ٢ صَموئِيل ٣: ١٣ (id: 605930)

**ماذا قال داود يجب أن يفعل أبنير قبل أن يتمكن من رؤية وجه داود وقطع عهدًا معه؟**

أبلغ داود رسل أبنير أنه لا يمكن لأبنير رؤية وجه داود إلا إذا أحضر ميكال، ابنة شاول، معه عندما يأتي لرؤية داود.

* **Associated Passages:** 2SA 3:13

## ٢ صَموئِيل ٣: ١٤ (id: 605931)

**ما الثمن الذي دفعه داود ليجعل ميكال زوجته؟**

دَاوُد دفع ثمن 100 غُلْفَة من الفِلِسْطِينِيِّين من أجل مِيكَال.

* **Associated Passages:** 2SA 3:14

## ٢ صَموئِيل ٣: ١٧–١٨ (id: 605932)

**باختصار، ماذا قال أبنير لشيوخ إسرائيل؟**

أَبْنَيْر أخبر شيوخ إِسْرَائِيل بأنه ينبغي عليهم جعل دَاود ملكًا عليهم كما كانوا يطلبون ذلك في الماضي.

* **Associated Passages:** 2SA 3:17–2SA 3:18

## ٢ صَموئِيل ٣: ٢٠ (id: 605933)

**ماذا فعل داود لأبْنَيْر عندما وصل إلى حَبْرون مع عشرين من رجاله؟**

أقام داود وليمة لأبْنير ورجاله.

* **Associated Passages:** 2SA 3:20

## ٢ صَموئِيل ٣: ٢١ (id: 605934)

**باختصار، ماذا أخبر أَبْنَيْر دَاوُد فيما يخص ما خطط أن يفعله؟**

أَبْنَيْر أخبر دَاوُد أنه سيجمع كل إِسْرَائِيل إلى دَاوُد ليبرموا عهدًا معه حتى يتمكن من الحكم كملك على كل إِسْرَائِيل.

* **Associated Passages:** 2SA 3:21

## ٢ صَموئِيل ٣: ٢٣ (id: 605935)

**كيف افترق داود وأبْنَيْر؟**

أرسل داود أبنير، وذهب أبنير بسلام.

* **Associated Passages:** 2SA 3:23

## ٢ صَموئِيل ٣: ٢٥ (id: 605936)

**عندما جاء يوآب إلى داود، بماذا اتهم يوآب أبنير؟**

اتهم يوآب أَبْنَيْر بمحاولة خداع دَاود، والسعي لاكتشاف خطط دَاود ومعرفة كل ما كان يقوم به.

* **Associated Passages:** 2SA 3:25

## ٢ صَموئِيل ٣: ٢٧ (id: 605937)

**ماذا فعل يوآب بعد أن أعاد أَبْنَيْر إلى حَبْرون؟**

ضرب يوآب أَبْنَيْر في بطنه وقتله.

* **Associated Passages:** 2SA 3:27

## ٢ صَموئِيل ٣: ٢٧ (#٢) (id: 605938)

**لماذا قام يوآب بقتل أَبْنَيْر؟**

قام يوآب بقتل أَبْنَيْر انتقامًا لدم أخيه عَسَائِيل.

* **Associated Passages:** 2SA 3:27

## ٢ صَموئِيل ٣: ٢٩ (id: 605939)

**ماذا قال داود عن يوآب وعائلة يوآب عندما علم أن يوآب قد قتل أبنير؟**

قال داود فلْيَحُلَّ ذنب موت أبنير  عَلَى رَأْسِ يُوآب وَعَلَى كُلِّ بَيْتِ أَبِيهِ.

* **Associated Passages:** 2SA 3:29

## ٢ صَموئِيل ٣: ٣١ (id: 605940)

**ماذا طلب داود من يوآب وكل الناس معه أن يفعلوا؟**

طلب داود من يوآب وكل الناس معه أن يمزقوا ثيابهم، ويرتدوا المسوح، ويلطموا أمام جثمان أبنير.

* **Associated Passages:** 2SA 3:31

## ٢ صَموئِيل ٣: ٣٥ (id: 605941)

**عندما جاء الناس ليجعلوا داود يأكل بينما كان لا يزال النهار، بماذا أقسم داود؟**

أقسم داود: "هَكَذَا يَفْعَلُ لِيَ ٱللهُ وَهَكَذَا يَزِيدُ، إِنْ كُنْتُ أَذُوقُ خُبْزًا أَوْ شَيْئًا آخَرَ قَبْلَ غُرُوبِ ٱلشَّمْسِ."

* **Associated Passages:** 2SA 3:35

## ٢ صَموئِيل ٣: ٣٧ (id: 605942)

**ماذا فهم جميع الناس وكل إسرائيل بعد أن لاحظوا حزن داود بشأن أبنير؟**

فهم جميع الناس وكل إسرائيل أن الملك لم يكن يرغب في قتل أبنير.

* **Associated Passages:** 2SA 3:37

## ٢ صَموئِيل ٣: ٣٨ (id: 605943)

**ماذا قال الملك لعبيده بشأن أَبْنَيْر؟**

قال الملك لعبيده: "أَلَا تَعْلَمُونَ أَنَّ رَئِيسًا وَعَظِيمًا سَقَطَ ٱلْيَوْم فِي إِسْرَائِيل؟"

* **Associated Passages:** 2SA 3:38

## ٢ صَموئِيل ٣: ٣٩ (id: 605944)

**ماذا تمنى داود لأبناء صروية؟**

تمنّى داود أن يجازي الرب فاعل الشر بمعاقبته على شره، لأنه يستحق ذلك.

* **Associated Passages:** 2SA 3:39

## ٢ صَموئِيل ٤: ١ (id: 605945)

**ما الذي جعل إيشبوشث يشعر بالضعف؟**

عندما سمع إيشبوشث بموت أَبْنَيْر في حَبْرون، ٱرْتَخَتْ يَدَاهُ.

* **Associated Passages:** 2SA 4:1

## ٢ صَموئِيل ٤: ٢ (id: 605946)

**ما أسماء اثنين من رجال شاول الذين كانوا** **رَؤسَاء غُزَاة****؟**

كان اثنان من رجال شاول الذين كانا رَؤسَاء غُزَاةهما بَعْنَة ورَكَاب.

* **Associated Passages:** 2SA 4:2

## ٢ صَموئِيل ٤: ٤ (id: 605947)

**ما اسم ابن شاول الذي كان أعرج القدمين؟**

اسم ابن شاول الذي كان أعرج هو مفيبوشث.

* **Associated Passages:** 2SA 4:4

## ٢ صَموئِيل ٤: ٦ (id: 605948)

**كيف دخل ركاب وبعنة إلى بيت إيشبوشث؟**

دخل ركاب وبعنة إلى المنزل بهدوء ومروا بجانب المرأة النائمة التي كانت تحرس الباب.

* **Associated Passages:** 2SA 4:6

## ٢ صَموئِيل ٤: ٧ (id: 605949)

**ماذا فعل ركاب وبعنة عند دخولهما إلى بيت إيشبوشث؟**

عندما دخل ركاب وبعنة إلى بيت إيشبوشث، قتلاه بينما كان مستلقيًا على سريره في غرفته.

* **Associated Passages:** 2SA 4:7

## ٢ صَموئِيل ٤: ٨ (id: 605950)

**إلى أين ذهب ركاب وبعنة بعد أن قتلا إيشبوشث وقطعوا رأسه؟**

أحضروا رأس إيشبوشث إلى داود في حبرون.

* **Associated Passages:** 2SA 4:8

## ٢ صَموئِيل ٤: ١١ (id: 605951)

**ماذا قال داود عن ركاب وبعنة؟**

قال داود إن ركاب وبعنة كانا رَجُلَان بَاغِيَان يَقْتُلَان رَجُلًا صِدِّيقًا فِي بَيْتِهِ، عَلَى سَرِيرِهِ.

* **Associated Passages:** 2SA 4:11

## ٢ صَموئِيل ٤: ١٢ (id: 605952)

**بأمر داود، ماذا فعل الغلمان مع ركاب وبعنة؟**

قام الغلمان بقتل ركاب وبعنة وقطعوا أيديهما وأرجلهما وعلقوهما على البركة في حبرون.

* **Associated Passages:** 2SA 4:12

## ٢ صَموئِيل ٤: ١٢ (#٢) (id: 605953)

**ماذا فعل داود برأس إيشبوشث؟**

دفن داود رأس إيشبوشث في قبر أبنير في حبرون.

* **Associated Passages:** 2SA 4:12

## ٢ صَموئِيل ٥: ٢ (id: 605954)

**ما هو قول الرب الذي اعترفت جميع أسباط إِسْرَائِيل بأن الرب قد قاله لدَاود؟**

اعترفت جميع أسباط إِسْرَائِيل بأن الرب قد قال لدَاود، "أَنْتَ تَرْعَى شَعْبِي إِسْرَائِيل، وَأَنْتَ تَكُونُ رَئِيسًا عَلَى إِسْرَائِيل."

* **Associated Passages:** 2SA 5:2

## ٢ صَموئِيل ٥: ٣ (id: 605955)

**من الذين جاءوا إلى حَبْرون، وقطعوا عهدًا مع دَاود، ومسحوه ملكًا على إِسْرَائِيل؟**

جاء جميع شيوخ إِسْرَائِيل إلى الملك في حَبْرون، وقطعوا عهدًا مع دَاود، ومسحوه ملكًا على إِسْرَائِيل.

* **Associated Passages:** 2SA 5:3

## ٢ صَموئِيل ٥:٥ (id: 605956)

**كم سنة مَلَك داود في أورشليم على جميع إسرائيل ويهوذا؟**

مَلَك داود على كل إسرائيل ويهوذا في أورشليم لمدة ثلاث وثلاثين سنة.

* **Associated Passages:** 2SA 5:5

## ٢ صَموئِيل ٥: ٦–٧ (id: 605957)

**ما هي الأسماء الأخرى التي كانت تُطلق على أورشليم؟**

كانت أورشليم تُعرف أيضًا بحصن صهيون ومدينة داود.

* **Associated Passages:** 2SA 5:6–2SA 5:7

## ٢ صَموئِيل ٥: ٧ (id: 605958)

**ممن استولى داود على حصن صهيون؟**

استولى داود على حصن صهيون من اليبوسيين.

* **Associated Passages:** 2SA 5:7

## ٢ صَموئِيل ٥: ١٠ (id: 605959)

**لماذا أصبح داود أكثر عظمة؟**

كان داود يتزايد متعظما، لأن الرب، إله الجنود، كان معه.

* **Associated Passages:** 2SA 5:10

## ٢ صَموئِيل ٥: ١١ (id: 605960)

**ما الذي أرسله حيرام ملك صور إلى داود؟**

أرسل حيرام رسلاً إلى داود، وأرسل معهم خشب الأرز ونجارين وبنائين.

* **Associated Passages:** 2SA 5:11

## ٢ صَموئِيل ٥: ١٤–١٦ (id: 605961)

**ما عدد الأطفال الذين وُلِدوا لداود في أورشليم؟**

وُلِدَ لداود أحد عشر طفلًا في أورشليم.

* **Associated Passages:** 2SA 5:14–2SA 5:16

## ٢ صَموئِيل ٥: ١٧ (id: 605962)

**ماذا فعل الفلسطينيون عندما علموا أن داود قد تم مسحه ملكًا على إسرائيل؟**

عندما سمع الفلسطينيون أن داود قد مُسِحَ ملكًا على إسرائيل، خرجوا ليفتشوا عنه.

* **Associated Passages:** 2SA 5:17

## ٢ صَموئِيل ٥: ١٩ (id: 605963)

**ماذا قال الرب لداود ردًا على سؤاله، "****أَأَصْعَدُ إِلَى ٱلْفِلِسْطِينِيِّين؟ أَتَدْفَعُهُمْ لِيَدِي؟****"**

قال الرب لدَاوُد، "ٱصْعَدْ، لِأَنِّي دَفْعًا أَدْفَعُ ٱلْفِلِسْطِينِيِّين لِيَدِك."

* **Associated Passages:** 2SA 5:19

## ٢ صَموئِيل ٥: ٢٠ (id: 605964)

**أين هاجم داود الفلسطينيين وما كانت النتيجة؟**

هاجمهم داود في بعل فراصيم، وهناك هزم الفلسطينيين.

* **Associated Passages:** 2SA 5:20

## ٢ صَموئِيل ٥: ٢٣ (id: 605965)

**عندما عاد الفلسطينيون مرة أخرى، كيف أبلغ الرب داود بمهاجمتهم؟**

أمر الرب داود بعدم مهاجمة مقدمة الفلسطينين، بل أن يدور من ورائهم، ويأتي إليهم مقابل أشجار ٱلْبُكَا.

* **Associated Passages:** 2SA 5:23

## ٢ صَموئِيل ٥: ٢٤ (id: 605966)

**ما الصوت الذي طلب الرب من داود الإصغاء إليه قبل مهاجمة الفلسطينيين؟**

أخبر الرب داود أن يهاجم الفلسطينيين عندما يسمع صَوْت خَطَوَات فِي رُؤُوسِ أَشْجَار ٱلْبُكَا.

* **Associated Passages:** 2SA 5:24

## ٢ صَموئِيل ٥: ٢٥ (id: 605967)

**كيف تجاوب داود لأمر الرب؟**

قام داود بما أمره به الرب.

* **Associated Passages:** 2SA 5:25

## ٢ صَموئِيل ٥: ٢٥ (#٢) (id: 605968)

**ما هي نتيجة هذه المعركة ضد الفلسطينيين؟**

كانت نتيجة هذه المعركة أن داود ضرب الفلسطينيين قتلًا مِنْ جَبْعٍ إِلَى مَدْخَلِ جَازَر.

* **Associated Passages:** 2SA 5:25

## ٢ صَموئِيل ٦: ١–٢ (id: 605969)

**لماذا جمع داود مرة أخرى جميع الرجال المُنتخبين من إسرائيل؟**

قام داود بجمع جميع رجال إسرائيل المختارين لإحضار تابوت الله.

* **Associated Passages:** 2SA 6:1–2SA 6:2

## ٢ صَموئِيل ٦:٣ (id: 605970)

**على ماذا وضعوا تابوت الله؟**

وضعوا تابوت الله على عَجَلَةٍ جَدِيدَةٍ.

* **Associated Passages:** 2SA 6:3

## ٢ صَموئِيل ٦: ٣ (#٢) (id: 605971)

**من الذي كان يقود العربة الجديدة؟**

كَانَ عُزَّةُ وَأَخِيُو، ٱبْنَا أَبِينَادَابَ يَسُوقَانِ ٱلْعَجَلَةَ ٱلْجَدِيدَةَ.

* **Associated Passages:** 2SA 6:3

## ٢ صَموئِيل ٦: ٦ (id: 605972)

**ماذا حدث عند وصولهم إلى بيدر ناخُون؟**

عندما وصلوا إلى بَيْدَرِ نَاخُونَ مَدَّ عُزَّةُ يَدَهُ إِلَى تَابُوتِ ٱللهِ وَأَمْسَكَهُ، لِأَنَّ ٱلثِّيرَانَ كانت قد تعثرت.

* **Associated Passages:** 2SA 6:6

## ٢ صَموئِيل ٦: ٧ (id: 605973)

**كيف تعامل الرب مع فعل عُزَّة؟**

حَمِيَ غَضَبُ ٱلرَّبِّ عَلَى عُزَّةَ، وَضَرَبَهُ ٱللهُ، فَمَاتَ هُنَاكَ لَدَى تَابُوتِ ٱللهِ..

* **Associated Passages:** 2SA 6:7

## ٢ صَموئِيل ٦: ٨–٩ (id: 605974)

**كيف شعر داود من جهة ما فعله الرب عُزّة؟**

كان داود مغتاظًا لأن الرب قد هاجم عُزّة، وشعر داود بالخوف من الرب في ذلك اليوم.

* **Associated Passages:** 2SA 6:8–2SA 6:9

## ٢ صَموئِيل ٦: ١٠ (id: 605975)

**ماذا فعل داود بتابوت الله بعد وفاة عُزّة؟**

مال داود بتابوت الرب إلى بيت عوبيد أدوم الجتّي.

* **Associated Passages:** 2SA 6:10

## ٢ صَموئِيل ٦: ١٢ (id: 605976)

**لماذا نقل داود تابوت الله من بيت عوبيد أدوم إلى مدينة داود؟**

أحضر داود تابوت الله من بيت عوبيد أدوم، لأن داود علم أن الرب قد بارك بيت عوبيد أدوم وكل ما له بسبب تابوت الله.

* **Associated Passages:** 2SA 6:12

## ٢ صَموئِيل ٦: ١٤ (id: 605977)

**ماذا فعل داود عندما كان تابوت الله يُحمل؟**

عندما كان تابوت الله يُحمل، رقص داود أمام الرب بكل قوته، مرتديًا فقط إفودًا من الكتان.

* **Associated Passages:** 2SA 6:14

## ٢ صَموئِيل ٦: ١٦ (id: 605978)

**كيف كان رد فعل ميكال عندما رأت الملك داود يقفز ويرقص أمام الرب؟**

عندما رأت ميكال الملك داود يقفز ويرقص أمام الرب، احتقرته في قلبها.

* **Associated Passages:** 2SA 6:16

## ٢ صَموئِيل ٦: ١٧ (id: 605979)

**بعد أن وُضِعَ تابوت الرب في مكانه، ما هي التقدمات التي قدّمها داود للرب؟**

قدَّم داود محرقات وذبائح سلامة أمام الرب.

* **Associated Passages:** 2SA 6:17

## ٢ صَموئِيل ٦: ١٩ (id: 605980)

**ما الذي قسّمه داود على جميع الشعب، رجالًا ونساءً؟**

قَسَمَ عَلَى جَمِيعِ ٱلشَّعْبِ، عَلَى كُلِّ جُمْهُورِ إِسْرَائِيلَ رِجَالًا وَنِسَاءً، عَلَى كُلِّ وَاحِدٍ رَغِيفَ خُبْزٍ وَكَأْسَ خَمْرٍ وَقُرْصَ زَبِيبٍ.

* **Associated Passages:** 2SA 6:19

## ٢ صَموئِيل ٦: ٢٠ (id: 605981)

**ماذا قالت ميكال، ابنة شاول، لداود؟**

قالت ميكال لداود، "مَا كَانَ أَكْرَمَ مَلِكَ إِسْرَائِيلَ ٱلْيَوْمَ، حَيْثُ تَكَشَّفَ ٱلْيَوْمَ فِي أَعْيُنِ إِمَاءِ عَبِيدِهِ كَمَا يَتَكَشَّفُ أَحَدُ ٱلسُّفَهَاءِ"

* **Associated Passages:** 2SA 6:20

## ٢ صَموئِيل ٦: ٢١–٢٢ (id: 605982)

**كيف كانت ردود داود على انتهار ميكال؟**

قال داود إنه قفز ورقص أمام يهوه، وأنه سيكون فرحًا أمام يهوه، وأنه سيُذل في عينيه، لكنه سيُكرم بين الإماء.

* **Associated Passages:** 2SA 6:21–2SA 6:22

## ٢ صَموئِيل ٧: ١ (id: 605983)

**ماذا منح الرب لداود؟**

منح الرب لداود الراحة من جميع أعدائه المحيطين به.

* **Associated Passages:** 2SA 7:1

## ٢ صَموئِيل ٧: ٢ (id: 605984)

**ماذا قال الملك للنبي ناثان؟**

قال الملك لناثان النبي: "ٱنْظُرْ. إِنِّي سَاكِنٌ فِي بَيْتٍ مِنْ أَرْزٍ، وَتَابُوتُ ٱللهِ سَاكِنٌ دَاخِلَ ٱلشُّقَقِ."

* **Associated Passages:** 2SA 7:2

## ٢ صَموئِيل ٧: ٣–٤ (id: 605985)

**ما الذي قاله ناثان لداود قبل أن يستقبل كلمة الرب؟**

قال ناثان لداود، "ٱذْهَب ٱفْعَلْ كُلَّ مَا بِقَلْبِكَ، لِأَنَّ ٱلرَّبَّ مَعَكَ."

* **Associated Passages:** 2SA 7:3–2SA 7:4

## ٢ صَموئِيل ٧: ٧ (id: 605986)

**ما السؤال الذي طرحه الرب على داود بشأن أي من قادة إسرائيل حتى ذلك الوقت؟**

سأل الرب داود إذا كان قد قال لأي من قضاة إسرائيل الذين عينهم: "لِمَاذَا لَمْ تَبْنُوا لِي بَيْتًا مِنَ ٱلْأَرْزِ؟"

* **Associated Passages:** 2SA 7:7

## ٢ صَموئِيل ٧: ٨–٩ (id: 605987)

**ماذا قال الرب إنه قد فعل لداود؟**

قال الرب أنه جعل داود رئِيسًا عَلَى شَعْبِه إِسْرَائِيل. وَأنه كانْ مَعَه حَيْثُمَا تَوَجَّهْ، وَقَرَضْ جَمِيعَ أَعْدَائه مِنْ أَمَامِه.

* **Associated Passages:** 2SA 7:8–2SA 7:9

## ٢ صَموئِيل ٧: ١٠ (id: 605988)

**بماذا وعد الرب أن يفعل لإسرائيل؟**

قال الرب إنه سيخصص لهم مكانًا ويغرسهم هناك، ليعيشوا في موطنهم الخاص دون أن يتعرضوا للاضطراب مرة أخرى، وأن الأشرار لن يذللونهم كما في الأول.

* **Associated Passages:** 2SA 7:10

## ٢ صَموئِيل ٧: ١٢–١٣ (id: 605989)

**من الذي قال الرب إنه سيبني له بيتًا؟**

قال الرب إنه سيقيم نسلًا من داود، من أحشاء داود، ليبني بيتًا لاسم الرب.

* **Associated Passages:** 2SA 7:12–2SA 7:13

## ٢ صَموئِيل ٧: ١٦ (id: 605990)

**ماذا قال الرب عن بيت داود ومملكته؟**

قال الرب إن بيت داود ومملكته سيثبتان إلى الأبد أمام داود.

* **Associated Passages:** 2SA 7:16

## ٢ صَموئِيل ٧: ١٨–٢٠ (id: 605991)

**ماذا فعل داود بعد أن تحدث ناثان إليه بكل الكلمات التي قالها الرب وأخبره عن الرؤية كاملة؟**

دخل داود وجلس أمام الرب وتحدث معه.

* **Associated Passages:** 2SA 7:18–2SA 7:20

## ٢ صَموئِيل ٧: ٢٠ (id: 605992)

**بعد سماع كل النبوة المتعلقة بداود وعائلته، ماذا قال داود إن الرب قد فعل له؟**

قال داود أن الرب قد أكرم عبده، داود.

* **Associated Passages:** 2SA 7:20

## ٢ صَموئِيل ٧: ٢١ (id: 605993)

**ماذا قال داود عن سبب قيام الرب بهذه العظائم وكشفها له؟**

قال داود إن الرب فعل هذا من أجل كلمة الرب ولتحقيق ما في قلب الرب.

* **Associated Passages:** 2SA 7:21

## ٢ صَموئِيل ٧: ٢٣ (id: 605994)

**ماذا قال داود عن سبب لفداء الله لإسرائيل؟**

قال داود إن الرب أنقذ إسرائيل ليصبحوا شعبًا لله، ليجعل له اسمًا، ويعمل العظائم والأمور المهيبة في أرض الرب.

* **Associated Passages:** 2SA 7:23

## ٢ صَموئِيل ٧: ٢٧ (id: 605995)

**كيف قال داود أنه وجد الشجاعة للصلاة إلى رب الجنود؟**

قال داود إنه وجد الشجاعة للصلاة لرب الجنود لأن رب الجنود قد كشف لداود أنه سيبني له بيتًا.

* **Associated Passages:** 2SA 7:27

## ٢ صَموئِيل ٧: ٢٨ (id: 605996)

**كيف نظر داود إلى كلمة الرب؟**

اعتبر داود كلمة الرب حق وجديرة بالثقة.

* **Associated Passages:** 2SA 7:28

## ٢ صَموئِيل ٧: ٢٩ (id: 605997)

**ماذا أراد داود من الرب أن يقوم به؟**

أراد داود أن ينفذ الرب ما وعد به داود وأن يبارك بيت داود.

* **Associated Passages:** 2SA 7:29

## ٢ صَموئِيل ٨: ١ (id: 605998)

**ما الذي حققه داود من مهاجمة الفلسطينيين وهزيمتهم؟**

أَخَذَ دَاوُدُ «زِمَامَ ٱلْقَصَبَةِ» مِنْ يَدِ ٱلْفِلِسْطِينِيِّينَ.

* **Associated Passages:** 2SA 8:1

## ٢ صَموئِيل ٨: ٢ (id: 605999)

**بعد أن هزم داود موآب، كيف قرر من سيعيش ومن سيموت من رجال موآب؟**

قرر داود أي من رجال موآب سيعيش أو يموت بجعلهم يستلقون على الأرض، حيث قاس خطين لمن سيُقتل وخطًا كاملًا لمن سيبقى على قيد الحياة.

* **Associated Passages:** 2SA 8:2

## ٢ صَموئِيل ٨: ٢ (#٢) (id: 606000)

**ماذا حدث للموآبيين الذين ظلوا على قيد الحياة؟**

أوَصَارَ ٱلْمُوآبِيُّونَ عَبِيدًا لِدَاوُدَ يُقَدِّمُونَ هَدَايَا (الجزية).

* **Associated Passages:** 2SA 8:2

## ٢ صَموئِيل ٨: ٤ (id: 606001)

**ما الذي استولى عليه داود من** **هدد عزر بن رحوب، ملك صوبة****؟**

أخذ داود منه أَلْفًا وَسَبْعَ مِئَةِ فَارِسٍ وَعِشْرِينَ أَلْفَ رَاجِلٍ (مُشاة).

* **Associated Passages:** 2SA 8:4

## ٢ صَموئِيل ٨: ٥ (id: 606002)

**ماذا فعل دَاوُد بالأراميين في دِمَشْق عندما جاؤوا لمساعدة هَدَد** **عزر ملك** **صُوبَة؟**

قَتَلَ داود اثنين وعشرين ألف رجل من الآراميين.

* **Associated Passages:** 2SA 8:5

## ٢ صَموئِيل ٨: ٦ (id: 606003)

**لماذا كان داود منتصرًا؟**

منح الرب النصرة لدَاوُد حَيْثُمَا تَوَجَّهَ.

* **Associated Passages:** 2SA 8:6

## ٢ صَموئِيل ٨: ١٠ (id: 606004)

**ماذا فعل تُوعي، ملك حماة، لداود عندما سمع أن داود قد هزم جيش** **هدد عزر** **بالكامل؟**

أرسل تُوعي ابنه، هَدورَام، إلى دَاود لتحيته ومباركته، وكان بيده آنية فضة و آنية ذهب و آنية نحاس.

* **Associated Passages:** 2SA 8:10

## ٢ صَموئِيل ٨: ١١ (id: 606005)

**ماذا فعل داود بالفضة والذهب التي أخذها من الأمم التي أخضعها؟**

قدّس داود للرب كل الفضة والذهب التي أخذها من جميع الشعوب الذين أخضعهم.

* **Associated Passages:** 2SA 8:11

## ٢ صَموئِيل ٨: ١٣ (id: 606006)

**أين هاجم داود الآراميين؟**

انتصر داود على الآراميين في وادي الملح.

* **Associated Passages:** 2SA 8:13

## ٢ صَموئِيل ٨: ١٥ (id: 606007)

**ما الذي مارسه وطبّقه داود لجميع شعبه؟**

أقام داود القضاء والعدل لجميع شعبه.

* **Associated Passages:** 2SA 8:15

## ٢ صَموئِيل ٨: ١٨ (id: 606008)

**من هم المشيرون الرئيسيون للملك داود؟**

كان أبناء الملك داود هم المشيرون الرئيسيون للملك.

* **Associated Passages:** 2SA 8:18

## ٢ صَموئِيل ٩: ١ (id: 606009)

**لماذا أراد داود أن يصنع معروفًا لأي شخص متبقٍ من عائلة شاول؟**

أراد داود أن يصنع معروفًا لأي شخص متبقٍ في عائلة شاول من أجل يوناثان.

* **Associated Passages:** 2SA 9:1

## ٢ صَموئِيل ٩: ٣ (id: 606010)

**كيف أجاب صِيبَا الملك عندما سُئل عما إذا كان هناك أي شخص متبقٍ في عائلة شاول يمكن للملك أن يصنع معه إحسان الله؟**

أجاب صِيبَا الملك بأنه يوجد بَعْدُ ٱبْنٌ لِيُونَاثَانَ أَعْرَجُ ٱلرِّجْلَيْنِ.

* **Associated Passages:** 2SA 9:3

## ٢ صَموئِيل ٩: ٦ (id: 606011)

**من الذي تبقى من عائلة شاول؟**

تبقى مفيبوشث، ابن يوناثان، ابن شاول.

* **Associated Passages:** 2SA 9:6

## ٢ صَموئِيل ٩: ٧ (id: 606012)

**ما الإحسان الذي أبداه دَاوُد لمَفِيبُوشَث بسبب يُونَاثَان؟**

رد داود إلى مفيبوشث كل حقول شاول، جده، وجعل داود مفيبوشث يأكل على مائدته دائمًا.

* **Associated Passages:** 2SA 9:7

## ٢ صَموئِيل ٩: ١٠ (id: 606013)

**ما الذي طلب داود من صيبا أن يفعله لمفيبوشث؟**

طلب داود من صيبا أن يقوم هو وأبناؤه بالاشتغال في أرض مفيبوشث وحصاد المحاصيل لصالحه.

* **Associated Passages:** 2SA 9:10

## ٢ صَموئِيل ٩: ١٣ (id: 606014)

**أين عاش مَفِيبوشَثَ بعد أن أحسن إليه دَاود؟**

سكن مَفِيبوشَث في أورشليم.

* **Associated Passages:** 2SA 9:13

## ٢ صَموئِيل ٩: ١٣ (#٢) (id: 606015)

**ما هي المشكلة الجسدية التي كان يعاني منها مفيبوشث؟**

كان مفيبوشث يعاني من عرج في كلتا قدميه.

* **Associated Passages:** 2SA 9:13

## ٢ صَموئِيل ١٠ : ١ (id: 606016)

**من الذي أصبح ملكًا لشعب ٱلْعَمّونِيِّين بعد موت الملك السابق؟**

حانون، ابن الملك السابق، أصبح هو الملك الجديد.

* **Associated Passages:** 2SA 10:1

## ٢ صَموئِيل ١٠: ٢ (id: 606017)

**ماذا فعل داود ليصنع معروفًا مع حانون بن ناحاش؟**

صنع داود معروفًا مع حانون بإرسال عبيده لتعزيته بشأن وفاة والده.

* **Associated Passages:** 2SA 10:2

## ٢ صَموئِيل ١٠: ٣ (id: 606018)

**باختصار، ماذا قال قادة شعب ٱلْعَمّونِيِّين بشأن المعروف الذي صنعه داود تجاه حانون؟**

أخبر قادة شعب ٱلْعَمّونِيِّين حَانون أن دَاود أرسل خدامه للتجسس على المدينة بهدف الإطاحة بها.

* **Associated Passages:** 2SA 10:3

## ٢ صَموئِيل ١٠: ٤ (id: 606019)

**ماذا فعل حانون بعبيد داود الذين أرسلهم إليه؟**

قام حانون بأخذ عبيد داود، وحلق أنصاف لحاهم، وقص ثيابهم من الوسط حتى الخصر، وأطلقهم.

* **Associated Passages:** 2SA 10:4

## ٢ صَموئِيل ١٠: ٦ (id: 606020)

**لماذا استأجر ٱلْعَمّونِيِّين عشرين ألف جندي مشاة آرامي، ومن ملك مَعْكَة ألف رجل، مع رجال طُوب اثني عشر ألف رجل؟**

استأجر شعب ٱلْعَمّونِيِّين كل هؤلاء الجنود عندما أدركوا أنهم أصبحوا مكروهين من داود.

* **Associated Passages:** 2SA 10:6

## ٢ صَموئِيل ١٠: ٦–٨ (id: 606022)

**أين تمركز العمونيون والجنود المستأجرون؟**

تمركز العمونيون عند مدخل باب مدينتهم، بينما وقف الآراميون من صوبَة ورَحوب، ورجال طوب ومَعْكَة، وحدهم في الحقول.

* **Associated Passages:** 2SA 10:6–2SA 10:8

## ٢ صَموئِيل ١٠: ٧ (id: 606021)

**ماذا فعل داود عندما سمع أن شعب العمونيين قد استأجر آلاف الجنود؟**

عندما علم داود بذلك، أرسل يوآب وكل جيش الجبابرة.

* **Associated Passages:** 2SA 10:7

## ٢ صَموئِيل ١٠: ٩–١٠ (id: 606023)

**كيف استعد يوآب للمعركة؟**

استعد يوآب للمعركة عن طريق ترتيب بعض من أفضل مقاتلي إِسْرَائِيل ضد الأراميين، ووضع أَبِيشَاي أخيه مسؤولاً عن بقية الجيش الذين تم ترتيبهم في خطوط المعركة ضد جيش ٱلْعَمّونِيِّين.

* **Associated Passages:** 2SA 10:9–2SA 10:10

## ٢ صَموئِيل ١٠: ١٤ (id: 606024)

**ماذا فعل جيش العمونيين عندما رأوا أن الآراميين قد هربوا من يوآب وجنود جيشه؟**

عندما رأى جيش ٱلْعَمّونِيِّين أن الآراميين قد فروا، فروا هم أيضًا من أَبِيشَاي وعادوا إلى المدينة.

* **Associated Passages:** 2SA 10:14

## ٢ صَموئِيل ١٠: ١٥–١٦ (id: 606025)

**ماذا فعل الآراميون عندما رأوا أنهم يُهزمون على يد إسرائيل؟**

جمع الآراميون أنفسهم مرة أخرى، وأرسل هَدَر عَزَر لطلب قوات آرامية من ما وراء نهر ٱلْفرَات.

* **Associated Passages:** 2SA 10:15–2SA 10:16

## ٢ صَموئِيل ١٠: ١٧ (id: 606026)

**ماذا فعل داود عندما سمع أن الآراميين قد تجمعوا مرة أخرى وأرسلوا لاستقدام قوات آرامية جديدة من ما وراء الفرات؟**

عندما سمع داود ذلك الخبر، جمع كل إسرائيل معًا، وعبر الأردن، ووصل إلى حِيلَام لقتال الآراميين.

* **Associated Passages:** 2SA 10:17

## ٢ صَموئِيل ١٠: ١٩ (id: 606027)

**ماذا فعل جميع الملوك الذين كانوا عبيد لهَدَر عَزَر عندما رأوا أنهم هُزموا على يد إسرائيل؟**

عقد الملوك الذين كانوا عَبِيد هَدَر عَزَر صلحًا مع إسرائيل وأصبحوا خاضعين لهم.

* **Associated Passages:** 2SA 10:19

## ٢ صَموئِيل ١١: ١ (id: 606028)

**متى كان الملوك يذهبون عادة إلى الحروب؟**

عادةً ما كان الملوك يذهبون إلى الحرب في فصل الربيع.

* **Associated Passages:** 2SA 11:1

## ٢ صَموئِيل ١١: ١ (#٢) (id: 606029)

**أين كان الملك داود في هذا الربيع بالتحديد؟**

ظل الملك داود في أورشليم.

* **Associated Passages:** 2SA 11:1

## ٢ صَموئِيل ١١: ٢–٣ (id: 606030)

**من الذي رأه داود ذات مساء عندما نهض من سريره ومشى على سطح قصره؟**

رأى داود امرأة تستحم، وكان اسمها بثشبع.

* **Associated Passages:** 2SA 11:2–2SA 11:3

## ٢ صَموئِيل ١١: ٣ (id: 606031)

**من كان زوج بثشبع؟**

كانت بَثْشَبَع زوجة لأورِيَّا الحثي.

* **Associated Passages:** 2SA 11:3

## ٢ صَموئِيل ١١: ٤–٥ (id: 606032)

**ما الذي قام به داود مع بثشبع؟**

داود نام مع بثشبع فصارت حاملاً.

* **Associated Passages:** 2SA 11:4–2SA 11:5

## ٢ صَموئِيل ١١: ٦ (id: 606033)

**ماذا فعل داود بعد اكتشافه أن بثشبع حامل؟**

عندما اكتشف داود أن بثشبع حامل، طلب من يوآب أن يرسل إليه أوريا الحثي.

* **Associated Passages:** 2SA 11:6

## ٢ صَموئِيل ١١: ٨ (id: 606034)

**عندما جاء أوريّا إلى داود، ماذا حاول داود أن يجعل أوريّا يفعله؟**

حاول داود أن يجعل أوريا يذهب إلى بيته ويغسل رجليه.

* **Associated Passages:** 2SA 11:8

## ٢ صَموئِيل ١١: ٩ (id: 606035)

**ماذا فعل أوريا بعد أن طلب منه داود أن ينزل إلى بيته؟**

لم يذهب أوريّا إلى بيته، بل نام عند باب قصر الملك مع جميع عبيد سيده.

* **Associated Passages:** 2SA 11:9

## ٢ صَموئِيل ١١: ١١ (id: 606036)

**كيف رد أوريا على داود عندما سأله داود، "لماذا لم تذهب إلى بيتك؟"**

قال لأوريا إنه لن يذهب إلى بيته ليأكل ويشرب وينام مع زوجته بينما التابوت وإسرائيل ويهوذا ساكنون الخيام، ويوآب وعبيده نازلون في وجه الصحراء.

* **Associated Passages:** 2SA 11:11

## ٢ صَموئِيل ١١: ١٥ (id: 606037)

**أرسل داود مكتوب إلى يوآب بيد أوريا. ماذا كانت تحتوي الرسالة؟**

كتب في المكتوب: "ٱجْعَلُوا أُورِيَّا فِي وَجْهِ ٱلْحَرْبِ ٱلشَّدِيدَةِ، وَٱرْجِعُوا مِنْ وَرَائِهِ فَيُضْرَبَ وَيَمُوتَ."

* **Associated Passages:** 2SA 11:15

## ٢ صَموئِيل ١١: ١٩–٢٠ (id: 606038)

**ماذا قال يوآب لرسوله الذي قد يحدث عندما يجلب الرسول أخبار الحرب إلى داود؟**

أخبر يوآب رسوله أن دَاود قد يغضب عندما ينقل الرسول أخبار الحرب إليه.

* **Associated Passages:** 2SA 11:19–2SA 11:20

## ٢ صَموئِيل ١١: ٢٠ (id: 606039)

**ما الأخبار التي اعتقد يوآب أن داود قد يغضب بسببها فيما يتعلق بالحرب؟**

ظن يوآب أن دَاود قد يغضب لأن الجيش اقترب كثيرًا من المدينة للقتال.

* **Associated Passages:** 2SA 11:20

## ٢ صَموئِيل ١١: ٢١ (id: 606040)

**ماذا طلب يوآب من الرسول أن يقول لدَاود إذا غضب بشأن أخبار الحرب؟**

أخبر يوآب الرسول أنه إذا غضب دَاود، يجب أن يجيب دَاود قائلاً: "قَدْ مَات عَبْدُكَ أُورِيَّا ٱلْحِثِّيُّ أَيْضًا."

* **Associated Passages:** 2SA 11:21

## ٢ صَموئِيل ١١: ٢٥ (id: 606041)

**ماذا طلب داود من الرسول أن يخبر يوآب ليفعل؟**

أوصى داود الرسول بأن يطلب من يوآب تشديد القتال على المدينة والإطاحة بها.

* **Associated Passages:** 2SA 11:25

## ٢ صَموئِيل ١١: ٢٦ (id: 606042)

**ماذا فعلت زوجة أوريّا عندما علمت بموت بعلها؟**

عندما سمعت أن سَيِّدها قد مات، حزنت بشدة عليه.

* **Associated Passages:** 2SA 11:26

## ٢ صَموئِيل ١١: ٢٧ (id: 606043)

**ما الذي حدث لبتشبع؟**

بعد أن مضت أيام المناحة على زوجها، ضمها داود إلى قصره، وأصبحت زوجته وأنجبت له ابناً.

* **Associated Passages:** 2SA 11:27

## ٢ صَموئِيل ١١: ٢٧ (#٢) (id: 606044)

**من الذي لم يكن راضياً عن ما فعله داود؟**

لم يكن الرب راضيًا عن ما فعله داود.

* **Associated Passages:** 2SA 11:27

## ٢ صَموئِيل ١٢: ١ (id: 606045)

**لماذا ذهب ناثان إلى داود؟**

ذهب ناثان إلى داود لأن الرب أرسل ناثان إليه.

* **Associated Passages:** 2SA 12:1

## ٢ صَموئِيل ١٢: ٢–٣ (id: 606046)

**روى ناثان قصة لداود. عن ماذا كانت القصة؟**

القصة التي رواها ناثان لداود كانت عن رجل غني يمتلك الكثير من الغنم والبقر، ورجل فقير لديه نعجة واحدة فقط كانت بمثابة ابنة له.

* **Associated Passages:** 2SA 12:2–2SA 12:3

## ٢ صَموئِيل ١٢: ٤ (id: 606047)

**ماذا فعل الرجل الغني بالرجل الفقير ونعجته الصغيرة؟**

عندما جاء زائر إلى الرجل الغني، أخذ الرجل الغني نعجة الرجل الفقير وطهاها لضيفه.

* **Associated Passages:** 2SA 12:4

## ٢ صَموئِيل ١٢: ٥ (id: 606048)

**كيف كان رد فعل داود عندما سمع قصة ناثان عن الرجل الغني والرجل الفقير؟**

كان داود غاضبًا بشدة من الرجل الغني وقال إن الرجل الغني يستحق أن يُقتل.

* **Associated Passages:** 2SA 12:5

## ٢ صَموئِيل ١٢: ٧ (id: 606049)

**ماذا قال ناثان لداود بعد أن رد داود بغضب على قصة الرجل الغني التي قالها ناثان؟**

قال ناثان لداود، "أَنْتَ هُوَ ٱلرَّجُلُ!"

* **Associated Passages:** 2SA 12:7

## ٢ صَموئِيل ١٢: ٩ (id: 606050)

**ماذا قال الرب إن داود قد فعل؟**

قال الرب إن داود قد قتل أوريا الحثي بسيف جيش العمونيين وأخذ زوجة أوريا لتكون زوجته.

* **Associated Passages:** 2SA 12:9

## ٢ صَموئِيل ١٢: ١٠–١١ (id: 606051)

**ماذا قال الرب إنه سيفعل لأن داود قد احتقره وأخذ زوجة أوريا الحثي كزوجته؟**

أخبر الرب داود أن السيف لن يفارق بيته إلى الأبد، وأن الرب سيجلب الشر على داود من داخل بيته، وأن قريبه سيأخذ زوجات داود ويضطجع معهن في وضح النهار، وأن الطفل الذي سيولد لداود سيموت بلا شك.

* **Associated Passages:** 2SA 12:10–2SA 12:11

## ٢ صَموئِيل ١٢: ١٣ (id: 606052)

**ماذا قال ناثان أنه لن يحدث لداود بعد أن قال، "لقد أخطأت إلى الرب."؟**

قال ناثان لداود، "ٱلرَّبُّ أَيْضًا قَدْ نَقَلَ عَنْكَ خَطِيَّتَكَ. لَا تَمُوتُ."

* **Associated Passages:** 2SA 12:13

## ٢ صَموئِيل ١٢: ١٤ (id: 606053)

**ماذا قال الرب إنه سيفعل لأن دَاوُد احتقر الرب وأخذ زوجة أُورِيَّا الحثي كزوجة له؟**

أخبر الرب داود أن السيف لن يفارق بيته أبدًا، وأن الرب سيقيم الشر على داود من داخل بيته، وأن قريبه سيضطجع مع نساءه في عين الشمس، وأن الطفل الذي سيولد لداود سيموت بالتأكيد.

* **Associated Passages:** 2SA 12:14

## ٢ صَموئِيل ١٢: ١٦–١٧ (id: 606054)

**ماذا فعل داود عندما كان الطفل الذي أنجبته زوجة أوريا لداود مريضًا جدًا؟**

سأل داود الله من أجل الصبي وصام، ودخل وبات مُضطجعًا على الأرض. 

* **Associated Passages:** 2SA 12:16–2SA 12:17

## ٢ صَموئِيل ١٢: ١٨ (id: 606055)

**متى مات الطفل الذي أنجبته زوجة أوريّا لداود؟**

مات الطفل في اليوم السابع من ولادته.

* **Associated Passages:** 2SA 12:18

## ٢ صَموئِيل ١٢: ٢٠ (id: 606056)

**ماذا فعل داود عندما علم أن الطفل قد مات؟**

عندما علم داود أن الطفل قد مات، قام داود عن الأرض، واغتسل، وادهن نفسه، وبدّل ثيابه.

* **Associated Passages:** 2SA 12:20

## ٢ صَموئِيل ١٢: ٢٣ (id: 606057)

**ما سبب عدم صيام داود بعد موت الطفل؟**

فهم داود أنه بعد موت الطفل لم يعد هناك سبب للصيام، لأنه لا يمكنه إعادة الطفل مرة أخرى.

* **Associated Passages:** 2SA 12:23

## ٢ صَموئِيل ١٢: ٢٥ (id: 606058)

**لماذا أرسل الرب كلمة بيد ناثان النبي لتسمية ابن بثشبع وداود القادم يَدِيدِيَّا؟**

قال يهوه إنه يُسمى يَدِيدِيَّا لأن الرب أحبه.

* **Associated Passages:** 2SA 12:25

## ٢ صَموئِيل ١٢: ٢٦ (id: 606059)

**في ذلك الوقت، ضد من كان يوآب يحارب؟**

حارب يوآب ضد رَبَّة، المدينة الملكية لشعب ٱلْعَمّونِيِّين.

* **Associated Passages:** 2SA 12:26

## ٢ صَموئِيل ١٢: ٢٨ (id: 606060)

**لماذا طلب يوآب من داود أن يجمع بقية الجيش ويخيم ضد المدينة ليستولي عليها؟**

قال يوآب لداود أن يأتي ويحاصر المدينة ويستولي عليها، لأن يوآب قال إنه إذا استولى على المدينة فستُسمى باسمه.

* **Associated Passages:** 2SA 12:28

## ٢ صَموئِيل ١٢: ٣١ (id: 606061)

**بعد أن تم الاستيلاء على مدينة رَبَّة، ماذا جعل دَاود سكان المدينة يفعلون؟**

أجبر داود سكان ربة على العمل بالمناشير ونوارج حديد وفؤوس حديد، وجعلهم يعملون أيضًا في أفران الطوب.

* **Associated Passages:** 2SA 12:31

## ٢ صَموئِيل ١٣: ١ (id: 606062)

**إلى من كان أَمْنون، ابن دَاود، منجذبًا بشدة؟**

كان أًمنون مفتونًا جدًا بأخته غير الشقيقة الجميلة ثامار، التي كانت أختًا شقيقة لأبشالوم، وهو ابن آخر لداود.

* **Associated Passages:** 2SA 13:1

## ٢ صَموئِيل ١٣: ٤ (id: 606063)

**كيف رد أَمْنون عندما سأله يَهونَادَاب عن سبب اكتئابه كل صباح؟**

أَمْنون أخبر يَهونَادَاب أنه يحب ثَامَار، أخت أَبْشَالوم شقيقه.

* **Associated Passages:** 2SA 13:4

## ٢ صَموئِيل ١٣: ٦ (id: 606064)

**ماذا فعل أمنون لكي يتمكن من رؤية ثامار؟**

تمارض أَمْنون، وعندما جاء دَاود لرؤيته، طلب أَمْنون من دَاود أن يرسل ثَامَار لتحضير بعض الطعام أمامه لكي يأكل من يدها، فاستجاب دَاود لطلب أَمْنون.

* **Associated Passages:** 2SA 13:6

## ٢ صَموئِيل ١٣: ١١ (id: 606065)

**ماذا فعل أَمْنون عندما جاءت ثَامَار تقدم له الأكل بيدها؟**

عندما جاءت ثَامَار لإطعام أَمْنون، أمسكها وقال لها، "تَعَالَي ٱضْطَجِعِي مَعِي يَاأُخْتِي."

* **Associated Passages:** 2SA 13:11

## ٢ صَموئِيل ١٣: ١٤ (id: 606066)

**ماذا فعل أَمْنون عندما طلبت منه ثَامَار ألا يجبرها وألا يرتكب ذلك الفعل المروع؟**

لم يُصغِ أَمْنون إلى ثَامَار، واعتدى عليها.

* **Associated Passages:** 2SA 13:14

## ٢ صَموئِيل ١٣: ١٥ (id: 606067)

**كيف كانت مشاعر أَمْنون تجاه ثَامَار بعد أن اعتدى عليها؟**

ثم أبغض أَمْنون ثَامَار أكثر مما كان يحبها.

* **Associated Passages:** 2SA 13:15

## ٢ صَموئِيل ١٣: ١٥ (#٢) (id: 606068)

**ما الذي أمر به أَمْنون وأجبر ثَامَار على فعله؟**

أمر أَمْنون ثَامَار بأن "تقوم وتنطلق." وطلب من خادمه الشخصي أن يأخذ ثَامَار بعيدًا عنه ويغلق الباب من ورائها.

* **Associated Passages:** 2SA 13:15

## ٢ صَموئِيل ١٣: ١٧ (id: 606069)

**ما الذي طلبه أمنون من ثامار وأجبرها على فعله؟**

أمر أَمْنون ثَامَار بأن "تقوم وتنطلق." وطلب من خادمه الشخصي أن يأخذ ثَامَار بعيدًا عنه ويغلق الباب من ورائها.

* **Associated Passages:** 2SA 13:17

## ٢ صَموئِيل ١٣: ١٩ (id: 606070)

**ماذا فعلت ثَامَار بعد أن طُرِدَت من غرفة أَمْنون؟**

بعد أن أُخرجت ثَامَار من غرفة أَمْنون، وضعت الرماد على رأسها، ومزقت ثوبها الملون، ووضعت يديها على رأسها وسارت بعيدًا، صارخة بصوت عالٍ أثناء ذهابها.

* **Associated Passages:** 2SA 13:19

## ٢ صَموئِيل ١٣: ٢١ (id: 606071)

**كيف كان رد فعل الملك داود عندما علم بكل هذه الأمور؟**

عندما سمع الملك داود كل هذه الأمور، اغتاظ بشدة.

* **Associated Passages:** 2SA 13:21

## ٢ صَموئِيل ١٣: ٢٢ (id: 606072)

**بعد أن اكتشف أبشالوم أن أمنون قد اعتدى على أخته ثامار، كيف كانت مشاعره تجاه أمنون؟**

صار أبشالوم يبغض أمنون لأنه أذل أخته ثامار.

* **Associated Passages:** 2SA 13:22

## ٢ صَموئِيل ١٣: ٢٣–٢٤ (id: 606073)

**من الذي دعاه أبشالوم لزيارته في بعل حاصور؟**

دعا أبشالوم الملك وخدمه وجميع أبناء الملك لزيارته في بعل حاصور.

* **Associated Passages:** 2SA 13:23–2SA 13:24

## ٢ صَموئِيل ١٣: ٢٥ (id: 606074)

**ماذا قال الملك ردًا على دعوة أبشالوم لزيارته في بعل حاصور؟**

قال الملك إنه لا ينبغي لهم جميعًا الذهاب لأنهم سيكونون عبئًا على أبشالوم.

* **Associated Passages:** 2SA 13:25

## ٢ صَموئِيل ١٣: ٢٦ (id: 606075)

**ماذا قال داود عندما طلب أبشالوم منه السماح لأمنون بالذهاب معهم؟**

عندما طلب أبشالوم من داود أن يسمح لأمنون بالذهاب معهم، سأل داود، "لِمَاذَا يَذْهَبُ مَعَكَ؟"

* **Associated Passages:** 2SA 13:26

## ٢ صَموئِيل ١٣: ٢٧ (id: 606076)

**من الذي ذهب مع أبشالوم؟**

ذهب أمنون وجميع بني الملك مع أبشالوم.

* **Associated Passages:** 2SA 13:27

## ٢ صَموئِيل ١٣: ٢٨ (id: 606077)

**بماذا أوصى أبشالوم غلمانه بخصوص أمنون؟**

أوصى أبشالوم غلمانه بأنه بعد أن يبدأ أمنون في السكر من الخمر، وعندما يقول لهم أبشالوم "اضربوا أمنون"، يجب عليهم أن يقتلوه.

* **Associated Passages:** 2SA 13:28

## ٢ صَموئِيل ١٣: ٢٩ (id: 606078)

**ماذا فعل بني الملك بعد أن قتل غلمان أبشالوم أمنون؟**

بعد أن قتل غلمان أَبْشَالومَ أَمْنون، قام جميع بني الملك وركبوا بغالهم وهربوا.

* **Associated Passages:** 2SA 13:29

## ٢ صَموئِيل ١٣: ٣٠ (id: 606079)

**ما هي الأخبار الأولى التي سمعها داود عن الحادث؟**

بينما كان بني الملك لا يزالون على الطريق، وصل الخبر إلى داود بأن أبشالوم قد قتل جميع بني الملك.

* **Associated Passages:** 2SA 13:30

## ٢ صَموئِيل ١٣:٣٢ (id: 606080)

**ماذا قال يَهونَادَاب عما حدث ولماذا؟**

أوضح يَهونَادَاب لدَاود أن أَمْنون هو الوحيد الذي مات، وأن أَبْشَالوم كان قد خطط لذلك منذ اليوم الذي اعتدى فيه أَمْنون على أخته ثَامَار.

* **Associated Passages:** 2SA 13:32

## ٢ صَموئِيل ١٣: ٣٧ (id: 606081)

**إلى أين ذهب أَبْشَالوم بعد أن قتل أَمْنون؟**

هرب أبشالوم إلى تِلمَاي بن عميهود، ملك جشور.

* **Associated Passages:** 2SA 13:37

## ٢ صَموئِيل ١٣: ٣٨ (id: 606082)

**ما هي مدة بقاء أَبْشَالوم في جَشور؟**

أقام أبشالوم في جشور لمدة ثلاث سنوات.

* **Associated Passages:** 2SA 13:38

## ٢ صَموئِيل ١٣: ٣٩ (id: 606083)

**ما الذي كان داود يتوق إلى فعله؟**

كان داود يشتاق للخروج لرؤية أبشالوم.

* **Associated Passages:** 2SA 13:39

## ٢ صَموئِيل ١٤: ١–٢ (id: 606084)

**ماذا فعل يوآب بعد أن أدرك أن الملك يرغب في رؤية أبشالوم؟**

عندما أدرك يوآب أن الملك يرغب في رؤية أَبْشَالوم، أرسل إلى تَقوع وأحضر امرأة حكيمة إليه.

* **Associated Passages:** 2SA 14:1–2SA 14:2

## ٢ صَموئِيل ١٤: ٢–٣ (id: 606085)

**باختصار، ماذا طلب يوآب من المرأة الحكيمة أن تفعله؟**

طلب يوآب من المرأة الحكيمة أن تتظاهر بأنها نائحة وتذهب لتتحدث إلى الملك بالكلمات التي أوصاها بها يوآب.

* **Associated Passages:** 2SA 14:2–2SA 14:3

## ٢ صَموئِيل ١٤: ٥ (id: 606086)

**عندما ذهبت المرأة الحكيمة إلى الملك، من قالت للملك أنها تكون؟**

أخبرت المرأة الحكيمة الملك بأنها أرملة.

* **Associated Passages:** 2SA 14:5

## ٢ صَموئِيل ١٤: ٦ (id: 606087)

**ماذا قالت المرأة الحكيمة للملك عن أفعال ابنيها؟**

قالت المرأة الحكيمة للملك إن ابنيها تشاجرا في الحقل، فضرب أحدهما الآخر وقتله.

* **Associated Passages:** 2SA 14:6

## ٢ صَموئِيل ١٤: ٧ (id: 606088)

**ماذا قالت المرأة الحكيمة للملك عن خوفها مما قد يحدث للابن المتبقي؟**

قالت المرأة الحكيمة للملك إنها تخشى أن يقتل جميع أفراد العشيرة الابن المتبقي، مما يدمر الوريث ولا يتركون لرجلها اسمًا ولا نسلًا.

* **Associated Passages:** 2SA 14:7

## ٢ صَموئِيل ١٤: ١١ (id: 606089)

**لماذا طلبت المرأة الحكيمة من الملك أن يذكر الرب، إلهه؟**

طلبت المرأة الحكيمة من الملك ذلك حتى لا يقوم المنتقم من الدم بإيذاء أي شخص آخر، وحتى لا يتعرض ابنها للضرر.

* **Associated Passages:** 2SA 14:11

## ٢ صَموئِيل ١٤: ١١ (#٢) (id: 606090)

**بمن أقسم الملك عندما أخبر المرأة أن شعرة واحدة من ابنها لن تسقط على الأرض؟**

أقسم الملك بالرب قائلاً: "إِنَّهُ لَا تَسْقُطُ شَعْرَةٌ مِنْ شَعْرِ ٱبْنِكِ إِلَى ٱلْأَرْضِ."

* **Associated Passages:** 2SA 14:11

## ٢ صَموئِيل ١٤: ١٣ (id: 606091)

**لماذا وصفت المرأة الملك بأنه يشبه شخصًا مذنبًا؟**

قالت المرأة إن الملك كان يبدو مذنبًا لأنه لم يُعد ابنه من المنفي إلى الوطن.

* **Associated Passages:** 2SA 14:13

## ٢ صَموئِيل ١٤: ١٤ (id: 606092)

**ماذا قالت المرأة أن الله فعل بدلاً من أخذ الحياة؟**

قالت المرأة إن الله بدلاً من أن يأخذ الحياة، يجد طريقة لإعادة من ابتعد عنه.

* **Associated Passages:** 2SA 14:14

## ٢ صَموئِيل ١٤: ١٥–١٦ (id: 606093)

**لماذا ذكرت المرأة أنها جاءت وتحدثت إلى الملك؟**

قالت المرأة إنها جاءت وتحدثت إلى الملك لأن الناس أخافوها، ولأنها كانت تعتقد أن الملك سيستمع إليها.

* **Associated Passages:** 2SA 14:15–2SA 14:16

## ٢ صَموئِيل ١٤: ١٧ (id: 606094)

**ماذا قالت المرأة إنها طلبت من الرب في صلاتها؟**

قالت المرأة إنها طلبت من الرب أن يجعل كلام سيدها، الملك، يمنحها التعزية.

* **Associated Passages:** 2SA 14:17

## ٢ صَموئِيل ١٤: ١٩ (id: 606095)

**ماذا سأل الملك المرأة بعد أن طلب منها ألا تخفي عنه أي شيء يود معرفته؟**

سأل الملك المرأة، "هل يوآب متورط معك في كل هذا؟"

* **Associated Passages:** 2SA 14:19

## ٢ صَموئِيل ١٤: ٢٠ (id: 606096)

**لماذا طلب يوآب من المرأة الذهاب إلى الملك وإخباره بما قالته له؟**

أمر يوآب المرأة بفعل وقول تلك الأمور لتغيير مسار الأحداث.

* **Associated Passages:** 2SA 14:20

## ٢ صَموئِيل ١٤: ٢٢ (id: 606097)

**ماذا فعل يوآب عندما أمره الملك بالذهاب وإعادة أبشالوم؟**

يوآب سقط على وجهه إلى الأرض تكريمًا وامتنانًا للملك.

* **Associated Passages:** 2SA 14:22

## ٢ صَموئِيل ١٤: ٢٤ (id: 606098)

**ما التعليمات التي قدمها الملك ليوآب بخصوص أَبْشَالوم؟**

قال الملك إن أبشالوم يمكنه العودة إلى منزله، لكنه لا يستطيع رؤية وجه الملك.

* **Associated Passages:** 2SA 14:24

## ٢ صَموئِيل ١٤: ٢٥–٢٦ (id: 606099)

**ما الذي كان لافتًا في مظهر أبشالوم؟**

كان أبشالوم رجلًا جميلًا بلا عيب، وكان شعره، الذي كان يقصه في نهاية كل عام، يزن حوالي مائتي شاقل.

* **Associated Passages:** 2SA 14:25–2SA 14:26

## ٢ صَموئِيل ١٤: ٢٨ (id: 606100)

**كم من الوقت عاش أبشالوم في أورشليم دون أن يرى وجه الملك؟**

عاش أبشالوم في أورشليم لمدة عامين دون أن يرى وجه الملك.

* **Associated Passages:** 2SA 14:28

## ٢ صَموئِيل ١٤: ٣٠ (id: 606101)

**ماذا قال أبشالوم لعبيده بعد أن طلب من يوآب مرتين أن يأتي إليه ولم يستجب يوآب؟**

أَبْشَالوم طلب من عبيده أن يشعلوا حقل الشعير الخاص بيوآب بالنار.

  

* **Associated Passages:** 2SA 14:30

## ٢ صَموئِيل ١٤: ٣٢ (id: 606102)

**ما الذي أراده أبشالوم من يوآب أن يفعله؟**

أراد أبشالوم من يوآب أن يذهب إلى الملك ويخبره برغبة أبشالوم في رؤية وجه الملك.

* **Associated Passages:** 2SA 14:32

## ٢ صَموئِيل ١٤: ٣٣ (id: 606103)

**ماذا فعل الملك عندما انحنى أبشالوم أمامه إلى الأرض؟**

قبّل الملك أبشالوم.

* **Associated Passages:** 2SA 14:33

## ٢ صَموئِيل ١٥: ١ (id: 606104)

**ما الذي أعده أبشالوم لنفسه؟**

أَبْشَالوم أعدَّ لنفسه مركبة وخيولاً.

* **Associated Passages:** 2SA 15:1

## ٢ صَموئِيل ١٥: ١ (#٢) (id: 606105)

**من الذي ركض أمام أبشالوم ومركبته؟**

ركض خمسون رجلاً أمام أبشالوم ومركبته.

* **Associated Passages:** 2SA 15:1

## ٢ صَموئِيل ١٥: ٢ (id: 606106)

**على من كان أبشالوم ينادي وهو يقف بجانب الطريق المؤدي إلى بوابة المدينة؟**

كان أبشالوم يدعو أى شخص كان يأتى بنزاعٍ إلى الملك لينصفه.

* **Associated Passages:** 2SA 15:2

## ٢ صَموئِيل ١٥: ٣ (id: 606107)

**ماذا كان سيقول أبشالوم بشأن قضايا الرجال الذين جاءوا إلى الملك للحكم؟**

كان أبشالوم يقول لهؤلاء الرجال إن قضاياهم جيدة وصحيحة، ولكن لا يوجد أحد مخول من قبل الملك للاستماع إلى قضاياهم.

* **Associated Passages:** 2SA 15:3

## ٢ صَموئِيل ١٥: ٤ (id: 606108)

**ما السبب الذي قدمه أبشالوم لقوله إنه يتمنى لو كان قاضيًا في البلاد؟**

قال أَبْشَالوم إنه يتمنى لو كان قاضيًا في الأرض فيأتي إليه كل إنسان له خصومة أو نزاع أو دعوى فينال الإنصاف على يد أَبْشَالوم.

* **Associated Passages:** 2SA 15:4

## ٢ صَموئِيل ١٥: ٥ (id: 606109)

**ماذا فعل أبشالوم لأي شخص جاء ليكرمه؟**

كان أبشالوم يمد يده ويمسك بأي شخص ويقبله ممن جاء ليكرمه.

* **Associated Passages:** 2SA 15:5

## ٢ صَموئِيل ١٥: ٦ (id: 606110)

**ما الذي ناله أبشالوم من رجال إسرائيل؟**

أبشالوم استحوذ على قلوب رجال إسرائيل.

* **Associated Passages:** 2SA 15:6

## ٢ صَموئِيل ١٥: ٧ (id: 606111)

**ما السبب الذي قدمه أبشالوم للملك لضرورة الذهاب إلى حبرون؟**

قال أبشالوم إنه كان عليه الذهاب إلى حبرون ليوفي نذراً كان قد قطعه للرب.

* **Associated Passages:** 2SA 15:7

## ٢ صَموئِيل ١٥: ١٠ (id: 606112)

**ماذا قال الجواسيس الذين أرسلهم أبشالوم في جميع أسباط إسرائيل؟**

قال الجواسيس: "إِذَا سَمِعْتُمْ صَوْتَ ٱلْبُوقِ، فَقُولُوا: قَدْ مَلَكَ أَبْشَالُومُ فِي حَبْرُونَ.'"

* **Associated Passages:** 2SA 15:10

## ٢ صَموئِيل ١٥: ١١ (id: 606113)

**هل كان الرجال المئتان الذين ذهبوا مع أبشالوم إلى حبرون على علم بخططه؟**

لا، ذهب المئتان رجل ببساطة، دون أن يعرفوا أي شيء مما خطط له أبشالوم.

* **Associated Passages:** 2SA 15:11

## ٢ صَموئِيل ١٥: ١٤ (id: 606114)

**باختصار، ماذا قال داود لعبيده بعد أن أخبره الرسول بأن "قلوب رجال إسرائيل تتبع أبشالوم"؟**

قال داود لعبيده الذين كانوا في أورشليم: "قُومُوا بِنَا نَهْرُبُ، لِأَنَّهُ لَيْسَ لَنَا نَجَاةٌ مِنْ وَجْهِ أَبْشَالُومَ."

* **Associated Passages:** 2SA 15:14

## ٢ صَموئِيل ١٥: ١٦ (id: 606115)

**من الذي ترك الملك في أورشليم لحراسة القصر؟**

ترك الملك خلفه عشر نساء كنّ سراري للاعتناء بالقصر.

* **Associated Passages:** 2SA 15:16

## ٢ صَموئِيل ١٥: ١٨ (id: 606116)

**من الذي رافق الملك عند مغادرته أورشليم؟**

سار جيش الملك بأكمله معه، وكذلك جَمِيعِ ٱلْجَلَّادِينَ وَٱلسُّعَاةِ وَجَمِيعُ ٱلْجَتِّيِّينَ، سِتُّ مِئَةِ رَجُلٍ أَتَوْا وَرَاءَهُ مِنْ جَتَّ.

* **Associated Passages:** 2SA 15:18

## ٢ صَموئِيل ١٥: ٢١ (id: 606117)

**ماذا قال إِتَّاي ٱلْجَتِّيِّ للملك عندما طلب منه الملك العودة والبقاء مع الملك أَبْشَالوم؟**

قال إِتَّاي للملك إنه سيتبع الملك أينما ذهب، سواء كان ذلك يعني الحياة أو الموت.

* **Associated Passages:** 2SA 15:21

## ٢ صَموئِيل ١٥: ٢٣ (id: 606118)

**أي طريق سلكه داود وكل من معه عندما غادروا أورشليم؟**

عبر داود وكل الذين معه وادي قدرون وتوجهوا نحو طريق البرية.

* **Associated Passages:** 2SA 15:23

## ٢ صَموئِيل ١٥: ٢٥ (id: 606119)

**ماذا قال الملك لصادوق الكاهن بشأن تابوت عهد الله؟**

أمر الملك صَادوق الكاهن بإعادة تابوت ٱلله إلى المدينة مرة أخرى.

* **Associated Passages:** 2SA 15:25

## ٢ صَموئِيل ١٥: ٢٨ (id: 606120)

**لماذا كان داود سينتظر عند سهول البرية؟**

كان داود ينتظر عند سهول البرية لسماع الأخبار من صادوق الكاهن ليبلغها له.

* **Associated Passages:** 2SA 15:28

## ٢ صَموئِيل ١٥: ٣١ (id: 606121)

**ماذا قال داود عندما علم أن أخيتوفل كان من المتآمرين مع أبشالوم؟**

قال داود: "حَمِّقْ يَارَبُّ مَشُورَةَ أَخِيتُوفَلَ."

* **Associated Passages:** 2SA 15:31

## ٢ صَموئِيل ١٥: ٣٢ (id: 606122)

**من الذي جاء لمقابلة داود عندما وصل إلى قمة الطريق، حيث كان يُعبد الله؟**

جاء حوشاي الأركي للقاء داود.

* **Associated Passages:** 2SA 15:32

## ٢ صَموئِيل ١٥: ٣٤ (id: 606123)

**ماذا طلب داود من حوشاي الأركي أن يفعله له؟**

أراد داود أن يعود بحوشاي الأركي إلى المدينة ويخبر أبشالوم بأنه سيكون عبده، حتى يتمكن بواسطة حوشاي من إبطال مشورة أخيتوفل لصالح داود.

* **Associated Passages:** 2SA 15:34

## ٢ صَموئِيل ١٥: ٣٥ (id: 606124)

**من هم الأشخاص الذين أراد داود أن يُخبِرهم حوشاي بكل ما سمعه في قصر الملك؟**

أراد داود من حوشاي أن يُخبر صادوق وأبياثار الكهنة بكل ما سمعه في قصر الملك.

* **Associated Passages:** 2SA 15:35

## ٢ صَموئِيل ١٦: ١ (id: 606125)

**ماذا أحضر صِيبَا، خادم مَفِيبوشَث، إلى دَاود؟**

أحضر صيبا زوجًا من الحمير المجهزة، ومائتي رغيف من الخبز، ومائة عنقود من الزبيب، ومائة قرص تين، وزق خمر إلى داود.

* **Associated Passages:** 2SA 16:1

## ٢ صَموئِيل ١٦: ٣ (id: 606126)

**وفقًا لصيبا، ما السبب وراء بقاء مفيبوشث في أورشليم؟**

قال لصيبا إن السبب الذي جعل مفيبوشث يبقى في أورشليم هو اعتقاده أن بيت إسرائيل سيعيد له في ذلك اليوم مملكة أبيه شاول.

* **Associated Passages:** 2SA 16:3

## ٢ صَموئِيل ١٦: ٤ (id: 606127)

**ماذا قال الملك الآن بشأن صِيبَا؟**

أبلغ الملك صِيبَا أن كل ما كان يخص مَفِيبوشَث أصبح الآن ملكًا لصِيبَا.

* **Associated Passages:** 2SA 16:4

## ٢ صَموئِيل ١٦: ٥–٦ (id: 606128)

**ماذا فعل شمعي بداود وجميع مسؤولي الملك؟**

لعن شِمْعِي دَاوُد وجميع عبيد الملك، وألقى عليهم الغبار والحجارة أيضًا.

* **Associated Passages:** 2SA 16:5–2SA 16:6

## ٢ صَموئِيل ١٦: ٧–٨ (id: 606129)

**ماذا قال شمعي لداود؟**

وصف شمعي داود بأنه شرير ورجل الدماء.

* **Associated Passages:** 2SA 16:7–2SA 16:8

## ٢ صَموئِيل ١٦: ١٢ (id: 606130)

**ماذا كان يأمل داود أن يفعل الرب للتخفيف من البؤس الذي أصابه بسبب اللعنات التي تلقاها في ذلك اليوم؟**

كان داود يأمل أن يكافئه الرب بالخير عوضًا عن اللعنات التي تلقاها في ذلك اليوم

* **Associated Passages:** 2SA 16:12

## ٢ صَموئِيل ١٦: ١٦ (id: 606131)

**ماذا قال حوشاي لأبشالوم عندما وصل أبشالوم وأخيتوفل وجميع رجال إسرائيل إلى أورشليم؟**

قال حوشاي لأبشالوم، "لِيَحْيَ ٱلْمَلِكُ! لِيَحْيَ ٱلْمَلِكُ!"

* **Associated Passages:** 2SA 16:16

## ٢ صَموئِيل ١٦: ١٨ (id: 606132)

**قال حوشاي لأبشالوم إنه، أي حوشاي، سيكون تابعًا لمن؟**

أخبر حوشاي أبشالوم أنه سيكون تابعًا لمن اختاره الرب وهذا الشعب وجميع رجال إسرائيل.

* **Associated Passages:** 2SA 16:18

## ٢ صَموئِيل ١٦: ٢١ (id: 606133)

**ما هي نصيحة أَخِيتوفَل لأَبْشَالوم حول ما ينبغي أن يفعله؟**

نصح أخيتوفل أبشالوم بأن يذهب ليدخل إلى سراري أبيه اللواتي تركهن داود لحراسة القصر.

* **Associated Passages:** 2SA 16:21

## ٢ صَموئِيل ١٦: ٢٣ (id: 606134)

**كيف كان دَاوُد وأَبْشَالُوم ينظران إلى نصيحة أَخِيتُوفَل؟**

كانت نصيحة أَخِيتوفَل تُعتبر كما لو أن الإنسان قد سمع من فم الله نفسه.

* **Associated Passages:** 2SA 16:23

## ٢ صَموئِيل ١٧: ١–٤ (id: 606135)

**ما النصيحة التي قدمها أخيتوفل لأبشالوم وجميع شيوخ إسرائيل حول كيفية مهاجمة داود؟**

كانت نصيحة أَخِيتوفَل أن يشن جيش كبير هجومًا مفاجئًا على دَاودَ في الليل عندما يكون متعبًا وضعيفًا، فيعيد جميع الناس ليحكموا عليهم.

* **Associated Passages:** 2SA 17:1–2SA 17:4

## ٢ صَموئِيل ١٧: ٥–٧ (id: 606136)

**سأل أبشالوم بحوشاي عن رأيه في خطة أخيتوفل. ماذا كانت نصيحة بحوشاي؟**

قال بِحوشَاي إن الخطة لم تكن جيدة بما فيه الكفاية.

* **Associated Passages:** 2SA 17:5–2SA 17:7

## ٢ صَموئِيل ١٧: ٩–١٠ (id: 606137)

**لماذا قال حوشاي إن الخطة ليست جيدة؟**

لأنه عند الهجوم الأول وقتل رجال أَبْشَالوم، سيشعر حتى أشجع الجنود بالخوف، حيث سيُسمع بالقتل بين جنود أَبْشَالوم.

* **Associated Passages:** 2SA 17:9–2SA 17:10

## ٢ صَموئِيل ١٧: ١١–١٢ (id: 606138)

**بماذا نصح حوشاي أبشالوم أن يفعل؟**

نصح حوشاي أبشالوم بجمع كل إسرائيل والذهاب إلى المعركة شخصيًا حتى يتمكنوا من العثور على داود وقتله هو وكل رجاله.

* **Associated Passages:** 2SA 17:11–2SA 17:12

## ٢ صَموئِيل ١٧: ١٤ (id: 606139)

**كيف تجاوب أبشالوم ورجال إسرائيل مع مشورة حوشاي؟**

قالوا إنها كانت مشورة أفضل من تلك التي قدمها أَخِيتوفَل لهم.

* **Associated Passages:** 2SA 17:14

## ٢ صَموئِيل ١٧: ١٦ (id: 606140)

**ما الرسالة التي أراد بحوشَاي أن ينقلها الكهنة إلى دَاود؟**

كانت الرسالة أن داود لا ينبغي أن يخيم عند سهول البرية، بل يجب أن يعبر حتى لا يُقتل هو وشعبه في تلك الليلة.

* **Associated Passages:** 2SA 17:16

## ٢ صَموئِيل ١٧: ١٧ (id: 606141)

**كيف تم نقل الرسائل إلى الملك داود بشأن خطط أبشالوم لمهاجمته؟**

كانت هناك خادمة تذهب لتخبر رجلين، وكانا يذهبان بعد ذلك ليخبرا الملك داود بخطط أبشالوم.

* **Associated Passages:** 2SA 17:17

## ٢ صَموئِيل ١٧: ١٨ (id: 606142)

**ماذا فعل الرجلان عندما لاحظوا هؤلاء الثلاثة وأُخبر أبشالوم؟**

ذهب الرجلان بعيدًا ونزلا إلى بئر في دار رجل.

* **Associated Passages:** 2SA 17:18

## ٢ صَموئِيل ١٧: ١٩–٢٠ (id: 606143)

**كيف تم تقديم المساعدة للرجلين؟**

غطت زوجة الرجل البئر لإخفاء الرجلين، وعندما جاء رجال أبشالوم للبحث عنهما، أخبرت الجنود أن الرجلين قد عبرا النهر.

* **Associated Passages:** 2SA 17:19–2SA 17:20

## ٢ صَموئِيل ١٧: ٢١–٢٢ (id: 606144)

**ماذا فعل الرجلان بعد مغادرة رجال أبشالوم؟**

خرج الرجال من البئر وذهبوا لإبلاغ الملك داود بعبور نهر الأردن ليكون هو وشعبه في أمان.

* **Associated Passages:** 2SA 17:21–2SA 17:22

## ٢ صَموئِيل ١٧: ٢٣ (id: 606145)

**ماذا فعل أَخِيتوفَل عندما رأى أن نصيحته لم تُؤخذ بعين الاعتبار لمهاجمة دَاود؟**

عاد أَخِيتوفَل إلى مدينته، وَأَوْصَى لِبَيْتِهِ، وَخَنَقَ نَفْسَهُ.

* **Associated Passages:** 2SA 17:23

## ٢ صَموئِيل ١٧: ٢٧–٢٩ (id: 606146)

**كيف تم الاعتناء بداود وشعبه في البرية؟**

أحضر ثلاثة رجال الإمدادات والطعام لداود وشعبه لاستخدامها في النوم والطهي والأكل.

* **Associated Passages:** 2SA 17:27–2SA 17:29

## ٢ صَموئِيل ١٨: ٢ (id: 606147)

**ما هي الرسالة التي وجهها الملك داود إلى الجيش؟**

أبلغ الملك داود الجيش بأنه سيشارك بالتأكيد في المعركة معهم.

* **Associated Passages:** 2SA 18:2

## ٢ صَموئِيل ١٨: ٣–٤ (id: 606148)

**كيف كان رد فعل الجنود في الجيش على رسالة الملك داود؟**

قال الرجال في الجيش للملك داود إنه يعادل عشرة آلاف منهم، لذا يجب أن يبقى في المدينة بدلاً من الذهاب إلى المعركة.

* **Associated Passages:** 2SA 18:3–2SA 18:4

## ٢ صَموئِيل ١٨: ٥ (id: 606149)

**ما التعليمات التي قدمها الملك لقادته بخصوص أَبْشَالوم؟**

قال الملك للقادة "تَرَفَّقُوا لِي بِٱلْفَتَى أَبْشَالُومَ."

* **Associated Passages:** 2SA 18:5

## ٢ صَموئِيل ١٨: ٦–٨ (id: 606150)

**ما كانت نتيجة المعركة في** **أَفْرَايِم****؟**

انهزم جيش إسرائيل أمام جنود داود.

* **Associated Passages:** 2SA 18:6–2SA 18:8

## ٢ صَموئِيل ١٨: ٩ (id: 606151)

**ماذا حدث لأبشالوم عندما مر البغل الذي كان يركبه تحت الأغصان الكثيفة لشجرة البلوط؟**

تُرِكَ أبشالوم معلقًا من رأسه في فروع الشجرة.

* **Associated Passages:** 2SA 18:9

## ٢ صَموئِيل ١٨: ١٠–١١ (id: 606152)

**لماذا كان يوآب مستاء عندما أُخبر عن أبشالوم؟**

كان يوآب مستاء لأن الجندي الذي أبلغ عن أَبْشَالوم لم يقتله على الفور.

* **Associated Passages:** 2SA 18:10–2SA 18:11

## ٢ صَموئِيل ١٨: ١٢–١٣ (id: 606153)

**لماذا لم يقتل الرجل أبشالوم؟**

لم يكن الرجل ليُقتل أبشالوم حتى من أجل المال، لأنه سمع الملك يقول إنه لا يجب على أحد أن يمس الفتى أبشالوم.

* **Associated Passages:** 2SA 18:12–2SA 18:13

## ٢ صَموئِيل ١٨: ١٤ (id: 606154)

**ماذا فعل يوآب مع أبشالوم؟**

غرز يوآب ثلاثة رماح في قلب أَبْشَالوم بينما كان لا يزال حيًا ومعلقًا على البطمة.

* **Associated Passages:** 2SA 18:14

## ٢ صَموئِيل ١٨: ١٧ (id: 606155)

**ماذا حدث لجثة أبشالوم؟**

وُضعت جثة أَبْشَالومَ في الجب العظيم في الوعر، ودُفنت لاحقًا تحت كومة كبيرة جدًا من الحجارة.

* **Associated Passages:** 2SA 18:17

## ٢ صَموئِيل ١٨: ١٨ (id: 606156)

**لماذا بنى أبشالوم عمودًا حجريًا كبيرًا لنفسه بينما كان لا يزال حيًا؟**

قام أبشالوم ببناء عمود حجري كبير يُسمى نصب أبشالوم ليحفظ ذكرى اسمه، لأنه لم يكن لديه أبناء.

* **Associated Passages:** 2SA 18:18

## ٢ صَموئِيل ١٨: ١٩–٢٠ (id: 606157)

**لماذا تم تحذير أَخِيمَعَص من عدم الركض إلى الملك بالأخبار السارة بأن الرب قد أنقذ الملك من عدوه؟**

نُصح أَخِيمَعَص بعدم إحضار الأخبار السارة إلى الملك في ذلك اليوم لأن ابن الملك كان قد مات.

* **Associated Passages:** 2SA 18:19–2SA 18:20

## ٢ صَموئِيل ١٨: ٢١–٢٣ (id: 606158)

**لماذا أراد أَخِيمَعَص أن يركض ليخبر دَاود بالأخبار السارة؟**

كان أَخِيمَعَص يعلم أن يوآب قد أعطى الرسالة لرجل كوشي، لكن أَخِيمَعَص أراد أن يكون الأول في إبلاغ دَاوُد بالأخبار السارة.

* **Associated Passages:** 2SA 18:21–2SA 18:23

## ٢ صَموئِيل ١٨: ٢٤–٢٥ (id: 606159)

**ماذا كان يظن الملك عندما علم بوجود عداء وحيد يقترب من المدينة؟**

اعتقد الملك أن العداء كان يجلب الأخبار عندما يكون بمفرده.

* **Associated Passages:** 2SA 18:24–2SA 18:25

## ٢ صَموئِيل ١٨: ٢٦ (id: 606160)

**ماذا كان رأي الملك عندما علم بوجود شخص آخر يجري بمفرده؟**

ظن الملك أنه كان يجلب الأخبار أيضًا.

* **Associated Passages:** 2SA 18:26

## ٢ صَموئِيل ١٨: ٢٧ (id: 606161)

**ماذا كان يعتقد الملك عندما سمع أن العداء في المقدمة هو أَخِيمَعَص؟**

قال الملك إن أَخِيمَعَص كان قادمًا بأخبار جيدة لأنه كان رجلًا صالحًا.

* **Associated Passages:** 2SA 18:27

## ٢ صَموئِيل ١٨: ٢٨ (id: 606162)

**ما الأخبار التي أحضرها أَخِيمَعَص إلى الملك؟**

أَخِيمَعَص أخبر الملك أن الرب قد دفع القوم الذين كانوا ضد الملك.

* **Associated Passages:** 2SA 18:28

## ٢ صَموئِيل ١٨: ٢٩ (id: 606163)

**ماذا كان رد أَخِيمَعَص على الملك عندما سُئل عن حالة أَبْشَالوم؟**

قال أَخِيمَعَص إنه رأى اضطرابًا عند العدو، لكنه لم يعرف ما هو.

* **Associated Passages:** 2SA 18:29

## ٢ صَموئِيل ١٨: ٣٢ (id: 606164)

**ماذا كان رد الكوشي عندما سأله الملك عن سلامة أَبْشَالوم؟**

أخبر الكوشي الملك أن أعداءه يجب أن يكونوا مثل ذلك الفتى.

* **Associated Passages:** 2SA 18:32

## ٢ صَموئِيل ١٨: ٣٣ (id: 606165)

**كيف كان رد فعل الملك عندما تلقى خبر موت ابنه؟**

شعر الملك بحزن شديد عندما سمع الخبر وتمنّى لو أنه كان قد مات بدلاً من ابنه.

* **Associated Passages:** 2SA 18:33

## ٢ صموئيل ١٩: ٢ (id: 606166)

**لماذا تحوّلت الغلبة في ذلك اليوم إلى مناحة لكل الجيش؟**

تحولت الغلبة في ذلك اليوم إلى مناحة لكل الجيش، لأنهم سمعوا أن الملك كان ينوح على ابنه.

* **Associated Passages:** 2SA 19:2

## ٢ صَموئِيل ١٩: ٤ (id: 606167)

**ماذا كانت صرخة الملك؟**

صَرَخَ ٱلْمَلكُ بِصَوْتٍ عَظِيمٍ: «يَا ٱبْنِي أَبْشَالُومُ، يَا أَبْشَالُومُ ٱبْنِي، يَا ٱبْنِي!»

* **Associated Passages:** 2SA 19:4

## ٢ صَموئِيل ١٩: ٦ (id: 606168)

**ماذا قاله يوآب بإنه يعتقد أنه كان سيسعد الملك؟**

قال يوآب إنه يعتقد أن الملك كان سيكون سعيدًا لو أن أَبْشَالوم قد عاش، وأنهم، جيش الملك، كانوا موتى.

* **Associated Passages:** 2SA 19:6

## ٢ صَموئِيل ١٩: ٧ (id: 606169)

**ماذا قال يوآب للملك سيحدث إذا لم ينهض الملك ويخرج ويطيب قلوب جنوده؟**

قال يوآب إنه إذا لم يذهب الملك، فلن يبقى معه أي رجل هذه الليلة.

* **Associated Passages:** 2SA 19:7

## ٢ صَموئِيل ١٩: ٨ (id: 606170)

**متى اجتمع جميع الناس أمام الملك؟**

تجمع جميع الناس أمام الملك بعد أن أُبلغوا بأن الملك كان جالسًا في الباب.

* **Associated Passages:** 2SA 19:8

## ٢ صَموئِيل ١٩: ١٠ (id: 606171)

**حول ماذا كان جميع الناس من مختلف أسباط إِسْرَائِيل يتجادلون مع بعضهم البعض؟**

كان جميع الناس من مختلف أسباط إِسْرَائِيل يتناقشون حول ما إذا كان ينبغي إعادة الملك أم لا.

* **Associated Passages:** 2SA 19:10

## ٢ صَموئِيل ١٩: ١١ (id: 606172)

**من الذي أرسله الملك داود للتحدث إلى شيوخ يهوذا بشأن إعادة الملك؟**

أرسل دَاوُد إلى صَادُوق وأَبِيَاثَار الكهنة ليتحدثوا مع شيوخ يَهُوذَا.

* **Associated Passages:** 2SA 19:11

## ٢ صَموئِيل ١٩: ١٣ (id: 606173)

**من قال إن داود سيكون رئيس جيشه بدلاً من يوآب؟**

قال داود إن عَمَاسَا سيكون رئيس الجيش بدلاً من يوآب.

* **Associated Passages:** 2SA 19:13

## ٢ صَموئِيل ١٩: ١٥ (id: 606174)

**لماذا جاء رجال يهوذا إلى الجلجال؟**

جاء رجال يهوذا إلى الجلجال لمقابلة الملك وليُعبّره نهر الأردن.

* **Associated Passages:** 2SA 19:15

## ٢ صَموئِيل ١٩: ١٦–١٧ (id: 606175)

**من الذين عبروا نهر الأردن مع الملك؟**

عبر شِمْعِي بْنُ جِيْرَا ٱلْبَنْيَامِينِيُّ، و معه ألف رجل من بنيامين، وصيبا، غلام بيت شاول وبنوه الخمسة عشر وعشرون خادمًا، نهر الأردن بحضور الملك.

* **Associated Passages:** 2SA 19:16–2SA 19:17

## ٢ صَموئِيل ١٩: ٢٠ (id: 606176)

**لماذا كان شمعي أول شخص من عائلة يوسف يلتقي بالملك؟**

نزل شِمْعِي لمقابلة الملك لأنه كان يعلم أنه أخطأ في حقه.

* **Associated Passages:** 2SA 19:20

## ٢ صَموئِيل ١٩: ٢٣ (id: 606177)

**ماذا قال الملك لشِمْعِي بعد أن اقترح أَبِيشَاي أن يُقتل شِمْعِي؟**

أبلغ الملك شِمْعِي أنه لن يموت ووعده بذلك بقسم.

* **Associated Passages:** 2SA 19:23

## ٢ صَموئِيل ١٩: ٢٤ (id: 606178)

**كيف كان مظهر مفيبوشث عندما نزل لمقابلة الملك؟**

لم يكن مَفِيبوشَث قد اعتنى بِرِجْلَيْهِ، وَلَا ٱعْتَنَى بِلِحْيَتِهِ، وَلَا غَسَلَ ثِيَابَهُ، مِنَ ٱلْيَوْمِ ٱلَّذِي ذَهَبَ فِيهِ ٱلْمَلِكُ.

* **Associated Passages:** 2SA 19:24

## ٢ صَموئِيل ١٩: ٢٦ (id: 606179)

**ما السبب الذي قدمه مَفِيبوشَثَ عندما سأله الملك، "لِمَاذَا لَمْ تَذْهَبْ مَعِي يَا مَفِيبُوشَثُ؟"**

أبلغ مَفِيبوشَث الملك أن عبده، صِيبَا، قد خدعه.

* **Associated Passages:** 2SA 19:26

## ٢ صَموئِيل ١٩: ٢٧ (id: 606180)

**ماذا قال مَفِيبوشَث أيضًا أن صِيبَا قد فعل به؟**

قال مَفِيبوشَث إنّ صِيبَا قد وَشَي به (افترى عليه) أمام الملك.

* **Associated Passages:** 2SA 19:27

## ٢ صَموئِيل ١٩: ٣٠ (id: 606181)

**كيف رد مَفِيبوشَث على الملك عندما قال إنه قرر أن يقوم صِيبَا ومَفِيبوشَث بتقسيم الحقول؟**

قال مَفِيبوشَث للملك أن يترك صِيبَا يأخذ كل شيء لأن الملك قد عاد بسلام إلى بيته.

* **Associated Passages:** 2SA 19:30

## ٢ صَموئِيل ١٩: ٣٢ (id: 606182)

**ما الذي فعله بَرْزِلَّاي للملك؟**

كان بَرْزِلَّايَ قد زوّد الملك بالمؤن أثناء إقامته في مَحَنَايِم.

* **Associated Passages:** 2SA 19:32

## ٢ صَموئِيل ١٩: ٣٤–٣٥ (id: 606183)

**باختصار، لماذا قال بَرْزِلَّايَ إنه لا ينبغي أن يذهب إلى أورشَلِيم مع الملك؟**

قال بَرْزِلَّاي إنه لا ينبغي له الذهاب مع الملك لأنه صار كبيرًا في السن ولم يتبق له الكثير ليعيشه. لم يعد يستطعم ما يأكله أو يشربه، ولم يكن يسمع جيدًا، ولم يكن يريد أن يكون عبئًا على الملك.

* **Associated Passages:** 2SA 19:34–2SA 19:35

## ٢ صَموئِيل ١٩: ٣٧ (id: 606184)

**ما الذي طلبه بَرْزِلَّاي من الملك؟**

طلب بَرْزِلَّاي من الملك أن يسمح له بالعودة إلى مدينته ليموت عند قبر أبيه وأمه، وأن يسمح لكِمْهَام بالعبور مع الملك وأن يفعل لكمهام ما يراه الملك مناسبًا.

* **Associated Passages:** 2SA 19:37

## ٢ صَموئِيل ١٩: ٤٠ (id: 606185)

**من الذي عبر إلى الجلجال مع الملك؟**

عبر كمِهمام، وكل شعب يهوذا، وكذلك نصف جيش إسرائيل إلى الجلجال مع الملك.

* **Associated Passages:** 2SA 19:40

## ٢ صَموئِيل ١٩: ٤٣ (id: 606186)

**لماذا اعتقد رجال إِسْرَائِيل أن لهم حقًا أكبر في دَاود من رجال يَهوذَا؟**

قال رجال إسرائيل إن لديهم حقًا أكبر في داود لأن لديهم عشرة أسهُم في الملك.

* **Associated Passages:** 2SA 19:43

## ٢ صَموئِيل ١٩: ٤٣ (#٢) (id: 606187)

**من كانت كلماته أكثر قسوة، رجال يهوذا أم رجال إسرائيل؟**

كانت كلمات رجال يهوذا أشد قسوة من كلمات رجال إسرائيل.

* **Associated Passages:** 2SA 19:43

## ٢ صَموئِيل ٢٠: ١ (id: 606188)

**لماذا اعتُبر شَبَع شخصًا مثيرًا للمشاكل؟**

كان يُعتبر شَبَعُ بْنُ بِكْرِي مثيرًا للمشاكل لأنه حث شعب إسرائيل على عدم الانضمام إلى داود.

* **Associated Passages:** 2SA 20:1

## ٢ صَموئِيل ٢٠: ٢ (id: 606189)

**كيف كان رد فعل رجال يهوذا على شَبَع مختلفًا عن رد فعل رجال إسرائيل؟**

تابع رجال يهوذا ملكهم عن كثب، بينما هجر رجال إسرائيل داود وتبعوا شَبَع.

* **Associated Passages:** 2SA 20:2

## ٢ صَموئِيل ٢٠: ٣ (id: 606190)

**كيف تغيرت علاقة داود مع السراري العشر (زوجاته) عندما تركهن في بيت تحت الحراسة؟**

قام داود بتلبية احتياجاتهم، لكنه لم يعد ينام معهم، فعاشوا كالأرامل.

* **Associated Passages:** 2SA 20:3

## ٢ صَموئِيل ٢٠: ٤–٥ (id: 606191)

**ما الذي طلبه الملك من عَمَاسَا أن يفعله؟**

أمر الملك عَمَاسَا بجمع رجال يَهوذَا خلال ثلاثة أيام وأن يكون حاضرًا معهم أيضًا.

* **Associated Passages:** 2SA 20:4–2SA 20:5

## ٢ صَموئِيل ٢٠: ٦–٧ (id: 606192)

**كيف رد داود على التقرير بأن رجال إسرائيل قد تخلّوا عنه ليتبعوا شَبَع؟**

أعطى داود تعليمات لأبيشاي بأن يأخذ جنود داود ويلاحق شَبَع قبل أن يتمكن من الوصول إلى المدن الحصينة.

* **Associated Passages:** 2SA 20:6–2SA 20:7

## ٢ صَموئِيل ٢٠: ٩–١٠ (id: 606193)

**ماذا فعل يوآب بعَمَاسَا عندما أمسكه من لحيته بيده اليمنى ليقبّله؟**

قام يوآب بطعن عَمَاسَا بخنجر كان في يده اليسرى.

* **Associated Passages:** 2SA 20:9–2SA 20:10

## ٢ صَموئِيل ٢٠: ١١–١٣ (id: 606194)

**كيف كان رد فعل أحد رجال يوآب على طعن عَمَاسَا؟**

قام أحد رجال يوآب بنقل عَمَاسَا بعيدًا عن السكة إلى حقل وغطاه بثوب، ثم دعا كل من يفضل يوآب ودَاود إلى اتباع يوآب.

* **Associated Passages:** 2SA 20:11–2SA 20:13

## ٢ صَموئِيل ٢٠: ١٤–١٥ (id: 606195)

**ماذا فعل يوآب ورجال يَهوذَا عندما تبعوا شَبَع ورجال إِسْرَائِيل إلى آبَل بيت مَعْكَة؟**

قام يوآب ورجال يهوذا أَقَامُوا مِتْرَسَة حَوْلَ ٱلْمَدِينَة، وَجَمِيعُ ٱلشَّعْبِ ٱلَّذِينَ مَعَ يُوآب كَانُوا يُخْرِبُون لِأَجْل إِسْقَاط ٱلسُّور.

* **Associated Passages:** 2SA 20:14–2SA 20:15

## ٢ صَموئِيل ٢٠: ١٨–١٩ (id: 606196)

**كيف وصفت المرأة مدينتها آبل ليوآب؟**

وصفت المرأة آبل بأنها كانت من أكثر المدن سلامًا وإخلاصًا في إسرائيل، وأيضًا كانت تعُتبر مدينة أم في إسرائيل.

* **Associated Passages:** 2SA 20:18–2SA 20:19

## ٢ صَموئِيل ٢٠: ١٩ (id: 606197)

**باختصار، ما الذي سألته المرأة من يوآب؟**

سألت المرأة يوآب عن سبب محاولته تدمير مدينة آبل.

* **Associated Passages:** 2SA 20:19

## ٢ صَموئِيل ٢٠: ٢٠–٢١ (id: 606198)

**ما هو الشرط الذي وضعه يوآب للمرأة لكي ينسحب هو ورجال يَهوذَا من المدينة؟**

اشترط يوآب على المرأة أنه إذا قامت المدينة بتسليم شَبَع إليهم، فإنهم سينسحبون منها.

* **Associated Passages:** 2SA 20:20–2SA 20:21

## ٢ صَموئِيل ٢٠: ٢١–٢٢ (id: 606199)

**كيف تفاعل أهل المدينة والمرأة مع شرط يوآب؟**

قام أهل المدينة بقطع رأس شَبَع وألقوه من فوق السور إلى يوآب، تمامًا كما أعلنت المرأة أنهم سيفعلون.

* **Associated Passages:** 2SA 20:21–2SA 20:22

## ٢ صَموئِيل ٢٠: ٢٤ (id: 606200)

**ما هي مسؤولية أَدُورَام؟**

كانت مسؤولية أَدُورَام الإشراف على الرجال الذين يقومون بأعمال السخرة.

* **Associated Passages:** 2SA 20:24

## ٢ صَموئِيل ٢١: ١ (id: 606201)

**لماذا كانت هناك مجاعة في زمن داود لمدة ثلاث سنوات متتالية؟**

كانت هناك مجاعة استمرت ثلاث سنوات متتالية بسبب أن شاول وعائلته قتلوا الجبعونيين.

* **Associated Passages:** 2SA 21:1

## ٢ صَموئِيل ٢١: ٢–٣ (id: 606202)

**لماذا أراد الملك داود التكفير للجبعونيين؟**

أراد الملك داود أن يكفّر عن خطايا الجبعونيين لأن شعب إسرائيل أقسموا ألا يقتلوهم، ولكن شاول حاول قتلهم على أي حال بسبب غيرته على شعب إسرائيل ويهوذا.

* **Associated Passages:** 2SA 21:2–2SA 21:3

## ٢ صَموئِيل ٢١: ٤ (id: 606203)

**ما الذي وافق داود على فعله للتكفير عن الظلم الذي وقع على الجبعونيين؟**

وافق داود على تنفيذ كل ما طلبه منه الجبعونيون.

* **Associated Passages:** 2SA 21:4

## ٢ صَموئِيل ٢١: ٥–٦ (id: 606204)

**ما الذي طلبه الجبعونيون من داود للتكفير عن أفعال شاول؟**

طلب الجبعونيون أن يسلموا إليهم سبعة رجال من نسل شاول لكي يصلبوهم أمام الرب.

* **Associated Passages:** 2SA 21:5–2SA 21:6

## ٢ صَموئِيل ٢١: ٧–٩ (id: 606205)

**كيف تجاوب داود لطلب الجبعونيين؟**

استجاب داود لطلب الجبعونيين بأن عفا عن مفيبوشث، بينما أسلم ابني رصفة وأبناء ميكال الخمسة الذين صلبهم الجبعونيون على الجبل أمام الرب.

* **Associated Passages:** 2SA 21:7–2SA 21:9

## ٢ صَموئِيل ٢١: ١٠–١١ (id: 606206)

**كيف عبّرت رِصْفَة عن حزنها على وفاة أبنائها؟**

فرشت رِصْفَة الخيش لنفسها بجانب الجثث على الجبل ولم تسمح لطيور السماء أو لحيوانات الحقل أن تقترب من جثثهم.

* **Associated Passages:** 2SA 21:10–2SA 21:11

## ٢ صَموئِيل ٢١: ١٢ (id: 606207)

**من الذي أخذ عظام شاول ويوناثان؟**

قام داود بأخذ عظام شاول ويوناثان من رجال يابيش جلعاد.

* **Associated Passages:** 2SA 21:12

## ٢ صَموئِيل ٢١: ١٥–١٧ (id: 606208)

**كيف أنقذ أَبِيشَاي دَاوُد عندما أُنهك من التعب في المعركة؟**

عندما أُصيب داود بإعياء المعركة، أنقذه أبيشاي بقتل يِشْبِي بَنُوبُ ٱلْفِلِسْطِينِيِّي الذي كان يخطط لقتل داود.

* **Associated Passages:** 2SA 21:15–2SA 21:17

## ٢ صَموئِيل ٢١: ١٧ (id: 606209)

**لماذا أصرّ رجال داود على عدم ذهابه إلى المعركة معهم مرة أخرى؟**

أصرّ رجال داود على ألا يذهب داود إلى المعركة معهم بعد الآن لأنهم كانوا يخشون أن يُطفأ سراج إسرائيل.

* **Associated Passages:** 2SA 21:17

## ٢ صَموئِيل ٢١: ٢٠–٢٢ (id: 606210)

**من هم بعض الأشخاص الذين قتلهم داود وجنوده في جت ومن أي نسل ينحدرون؟**

قتل داود وجنوده العديد من أحفاد الرفائيين من جت.

* **Associated Passages:** 2SA 21:20–2SA 21:22

## ٢ صَموئِيل ٢٢: ١–٢ (id: 606211)

**متى غنى داود بكلام النشيد الذي فيه أن الرب صخرته وحصنه الذي أنقذه؟**

غنى داود بهذا النشيد الذي كان فيه الرب هو صخرته في اليوم الذي أنقذه فيه الرب من يد شاول وجميع أعدائه.

* **Associated Passages:** 2SA 22:1–2SA 22:2

## ٢ صَموئِيل ٢٢: ٣–٤ (id: 606212)

**ما هو السبب الذي جعل داود يدعو الرب صخرته؟**

قال داود إن السبب الذي يجعله يدعو الرب صخرته هو أن الرب يستحق الحمد.

* **Associated Passages:** 2SA 22:3–2SA 22:4

## ٢ صَموئِيل ٢٢: ٥–٦ (id: 606213)

**كيف كان شعور داود عندما وقع في أيدي أعدائه؟**

شعر داود وكأنه محاط بأمواج الموت وبحبال الهاوية.

* **Associated Passages:** 2SA 22:5–2SA 22:6

## ٢ صَموئِيل ٢٢: ٧ (id: 606214)

**كيف تعامل داود مع ظروفه الضاغطة؟**

في ضيقته، دعا داود الرب الذي استجاب لندائه وسمع له من هيكله.

* **Associated Passages:** 2SA 22:7

## ٢ صَموئِيل ٢٢: ٨–٩ (id: 606215)

**ماذا حدث بسبب غضب الله؟**

اهتزت الأرض وارتعشت أساسات السماوات لأن الله كان غاضبًا، وخرج دخان من أنفه ونار من فمه.

* **Associated Passages:** 2SA 22:8–2SA 22:9

## ٢ صَموئِيل ٢٢: ١٠–١٢ (id: 606216)

**كيف نزل الرب من السماء؟**

ركب الرب على كَروب وطار على أجنحة الريح.

* **Associated Passages:** 2SA 22:10–2SA 22:12

## ٢ صَموئِيل ٢٢: ١٣–١٥ (id: 606217)

**كيف شتت الرب أعداءه؟**

شتت الرب أعداءه بالسهام والصواعق.

* **Associated Passages:** 2SA 22:13–2SA 22:15

## ٢ صَموئِيل ٢٢: ١٦ (id: 606218)

**كيف تم اكتشاف أسس العالم؟**

ظهرت أسس وأعماق العالم من زجر الرب، ومن نسمة ريح أنفه. 

* **Associated Passages:** 2SA 22:16

## ٢ صَموئِيل ٢٢: ١٧–١٨ (id: 606219)

**كيف أنقذ الرب داود من أعدائه؟**

مد الرب يده من العلاء وأخذه من المياه الكثيرة المتدفقة.

* **Associated Passages:** 2SA 22:17–2SA 22:18

## ٢ صَموئِيل ٢٢: ١٩–٢١ (id: 606220)

**لماذا أنقذ الرب داود؟**

أنقذ الرب داود لأنه كان راضياً عنه، وقد سُرّ به.

* **Associated Passages:** 2SA 22:19–2SA 22:21

## ٢ صَموئِيل ٢٢: ٢٢–٢٣ (id: 606221)

**كيف حافظ داود على طرق الرب؟**

حفظ داود طرق الرب بحفظه وصاياه وأحكامه بدلاً من التصرف بشكل شرير والابتعاد عن الله.

* **Associated Passages:** 2SA 22:22–2SA 22:23

## ٢ صَموئِيل ٢٢: ٢٤–٢٥ (id: 606222)

**ماذا كانت نتيجة أن داود حافظ على نفسه بعيدًا عن الخطية؟**

رد الرب لدواد بره لأنه حفظ نفسه من الخطية.

* **Associated Passages:** 2SA 22:24–2SA 22:25

## ٢ صَموئِيل ٢٢: ٢٨–٢٩ (id: 606223)

**كيف يتعامل الرب مع المترفعين؟**

الرب يضع المتكبرين.

* **Associated Passages:** 2SA 22:28–2SA 22:29

## ٢ صَموئِيل ٣٠:٢٢–٣١ (id: 606224)

**ماذا يكون الرب لكل من يلجأ إليه؟**

الرب هو ترس لكل من يحتمي به ويلجأ إليه.

* **Associated Passages:** 2SA 22:30–2SA 22:31

## ٢ صَموئِيل ٢٢: ٣٢–٣٣ (id: 606225)

**لماذا اعتبر داود الرب ملجأ له؟**

اعتبر داود الرب ملجأه لأنه كان صخرته وقاد شعباً بلا لوم في طريقه.

* **Associated Passages:** 2SA 22:32–2SA 22:33

## ٢ صَموئِيل ٢٢: ٣٦–٣٧ (id: 606226)

**لماذا لم تتعثر خطوات داود؟**

لم تزل قدما داود لأن الرب كان ترس خلاصه وقد جعل مكانا واسعاً لرجليه.

* **Associated Passages:** 2SA 22:36–2SA 22:37

## ٢ صَموئِيل ٢٢: ٤٢–٤٣ (id: 606227)

**كيف تعامل داود مع أعدائه عندما صرخوا إلى الرب طلبًا للمساعدة؟**

بعد أن صرخ أعداء داود إلى الرب طلبًا للمساعدة، قام داود بسحقهم كغبار الأرض، وداسهم مثل طين الأسواق.

* **Associated Passages:** 2SA 22:42–2SA 22:43

## ٢ صَموئِيل ٢٢: ٤٤–٤٦ (id: 606228)

**ماذا فعل الرب لداود؟**

أنقذ الرب داود من مخاصمات شعبه وجعله رأسًا للأمم.

* **Associated Passages:** 2SA 22:44–2SA 22:46

## ٢ صَموئِيل ٢٢: ٤٧–٤٩ (id: 606229)

**ماذا فعل الرب من أجل داود؟**

قام الرب بالانتقام لداود وخلصّه من أعدائه.

* **Associated Passages:** 2SA 22:47–2SA 22:49

## ٢ صَموئِيل ٢٢: ٥٠–٥١ (id: 606230)

**لماذا غنى داود تسابيح لاسم الرب؟**

غنّى داود تسابيح لاسم الرب لأنه منحه غلبة عظيمة على أعداءه وأظهر له أمانته في عهده معه.

* **Associated Passages:** 2SA 22:50–2SA 22:51

## ٢ صَموئِيل ٢٣: ١–٢ (id: 606231)

**بماذا كان داود معروفًا؟**

كان داود هو الرجل الذي كان مُكرّمًا للغاية وممسوحًا من قبل إله يعقوب.

* **Associated Passages:** 2SA 23:1–2SA 23:2

## ٢ صَموئِيلَ ٢٣: ٣–٤ (id: 606232)

**ماذا قال الله لإسرائيل وداود؟**

قال الله لإسرائيل إن من يتسلط ويحكم بتقوى الله سيكون مثل نور الصباح عند شروق الشمس.

* **Associated Passages:** 2SA 23:3–2SA 23:4

## ٢ صَموئِيل ٢٣: ٦–٧ (id: 606233)

**لماذا سيكون بني بليعال جميعهم مثل الأشواك التي تُطرح بعيدًا؟**

سيكون بني بليعال مثل الأشواك التي تُرمى بعيدًا لأنه لا يمكن جمعها باليد.

* **Associated Passages:** 2SA 23:6–2SA 23:7

## ٢ صَموئِيل ٢٣: ٩–١٠ (id: 606234)

**كيف تحدى أَلِعَازَار الفلسطينيين عندما تجمعوا للمعركة؟**

قاتل أَلِعَازَار الفلسطينيين حتى كَلّت يده، وأصبح يكافح للإمساك بالسيف.

* **Associated Passages:** 2SA 23:9–2SA 23:10

## ٢ صَموئِيل ٢٣: ١١–١٢ (id: 606235)

**ما هو موقف شَمَّة تجاه الفلسطينيين؟**

وقف شَمَّة في وسط حقل العدس وحامى عنه.

* **Associated Passages:** 2SA 23:11–2SA 23:12

## ٢ صَموئِيل ٢٣: ١٥–١٦ (id: 606236)

**ماذا فعل الأبطال الثلاثة عندما علموا أن دَاوُدَ يحتاج إلى ماء من بئر بيت لحم؟**

اقتحم الثلاثة الأبطال جيش الفلسطينيين، وجلبوا الماء من بئر بيت لحم إلى داود.

* **Associated Passages:** 2SA 23:15–2SA 23:16

## ٢ صَموئِيل ٢٣: ١٦–١٧ (id: 606237)

**لماذا رفض داود شرب الماء من بئر بيت لحم؟**

رفض داود شرب الماء من بئر بيت لحم لأن الرجال خاطروا بحياتهم من أجله، وبدلاً من ذلك سكبه كتقدمة للرب.

* **Associated Passages:** 2SA 23:16–2SA 23:17

## ٢ صَموئِيل ٢٣: ١٨–١٩ (id: 606238)

**بماذا كان أَبِيشَاي مشهورًا؟**

كان أَبِيشَايَ قائدًا على الجنود الثلاثة، وفي إحدى المرات قتل ثلاثمائة رجل برمحه.

* **Associated Passages:** 2SA 23:18–2SA 23:19

## ٢ صَموئِيل ٢٣: ٢١ (id: 606239)

**كيف قتل بَنَايَا مصريًا ضخمًا جدًا؟**

بَنَايَا، الذي كان يحمل عصا فقط، واجه الرجل المصري الضخم الذي كان يحمل رمحًا. ونجح بَنَايَا في انتزاع الرمح من يد المصري وقتله به.

* **Associated Passages:** 2SA 23:21

## ٢ صَموئِيل ٢٤: ١–٢ (id: 606240)

**ماذا طلب داود من يوآب أن يفعل؟**

طلب داود من يوآب أن يقوم بإحصاء الناس في جميع أسباط إسرائيل لتحديد العدد الإجمالي للرجال المؤهلين للقتال.

* **Associated Passages:** 2SA 24:1–2SA 24:2

## ٢ صَموئِيل ٢٤: ٣–٤ (id: 606241)

**لماذا كان يوآب مترددًا في تنفيذ طلب دَاود؟**

كان يوآب مترددًا في طاعة داود لأنه لم يفهم سبب رغبة سيده الملك في القيام بذلك.

* **Associated Passages:** 2SA 24:3–2SA 24:4

## ٢ صَموئِيل ٢٤: ٨ (id: 606242)

**كم من الوقت استغرق يوآب للتجول في جميع أنحاء الأرض والعودة إلى أورشليم؟**

استغرق يوآب تسعة أشهر وعشرين يومًا للتجوال في جميع أنحاء الأرض والعودة إلى أورشليم.

* **Associated Passages:** 2SA 24:8

## ٢ صَموئِيل ٢٤: ٩ (id: 606243)

**كم عدد رجال الحرب الذين أحصاهم يوآب؟**

قام يوآب بإحصاء ثَمَان مِئَة أَلْف رَجُل ذِي بَأْس مُسْتَلّ ٱلسَّيْف في إِسْرَائِيل، وَرِجَال يَهُوذَا خَمْس مِئَة أَلْف رَجُل.

* **Associated Passages:** 2SA 24:9

## ٢ صَموئِيل ٢٤: ١٠ (id: 606244)

**لماذا شعر داود بالندم بعدما أحصى يوآب الرجال؟**

لقد ضرب داود قلبه لأنه أدرك أنه تصرف بحماقة شديدة وارتكب خطية عظيمة.

* **Associated Passages:** 2SA 24:10

## ٢ صَموئِيل ٢٤: ١١–١٢ (id: 606245)

**ما الرسالة التي نقلها الرب إلى داود بواسطة نبيه؟**

قال الرب لداود أن عليه أن يختار واحدا من ثلاثة خيارات.

* **Associated Passages:** 2SA 24:11–2SA 24:12

## ٢ صَموئِيل ٢٤: ١٣ (id: 606246)

**ما هي الخيارات الثلاثة التي أعطاها الرب لداود من خلال نبيه جاد؟**

سأل الرب داود إذا كان يفضل ثلاث سنوات من المجاعة، أو الهروب لمدة ثلاثة أشهر من أعدائه وهم يلاحقونه، أو ثلاثة أيام وبأ في أرضه.

* **Associated Passages:** 2SA 24:13

## ٢ صَموئِيل ٢٤: ١٥–١٦ (id: 606247)

**لماذا لم يمت أكثر من سبعين ألف شخص بسبب الوبأ؟**

مات سبعون ألف شخص في الوبأ، ولكن الرب ندم عن الشر وأوقف الملاك المهلك للشعب.

* **Associated Passages:** 2SA 24:15–2SA 24:16

## ٢ صَموئِيل ٢٤: ١٧ (id: 606248)

**ماذا طلب داود من الرب عندما أدرك خطيته؟**

طلب داود من الرب أن يعاقبه هو وبيت أبيه بدلاً من شعب إسرائيل على الخطيئة العظيمة.

* **Associated Passages:** 2SA 24:17

## ٢ صَموئِيل ٢٤: ١٨–٢٠ (id: 606249)

**ماذا قال النبي جاد لداود أن يفعل؟**

قال جاد لداود أن يصعد ويبني مذبحًا للرب في بيدر أرونة.

* **Associated Passages:** 2SA 24:18–2SA 24:20

## ٢ صَموئِيل ٢٤: ٢١ (id: 606250)

**ما هو هدف داود من الذهاب إلى أرونة؟**

أراد داود شراء بيدر أرونة ليتمكن من بناء مذبح للرب ليرفع الرب الضربة عن شعبه.

* **Associated Passages:** 2SA 24:21

## ٢ صَموئِيل ٢٤: ٢٤ (id: 606251)

**لماذا أصرّ داود على شراء بيدر أرونة بثمن؟**

قال داود لأرونة إنه مُصرّ على شرائه بثمن، لأنه لن يقدم للرب محرقات مجانية، لم تكلفه شيئًا.

* **Associated Passages:** 2SA 24:24

## ٢ صَموئِيل ٢٤: ٢٥ (id: 606252)

**كيف أوقف داود الوبأ في إسرائيل؟**

أوقف داود الوباء في إسرائيل ببناءه مذبح للرب وتقديم محرقات وذبائح سلامة عليه.

* **Associated Passages:** 2SA 24:25

