# أسئلة الترجمة (unfoldingWord)

## License Information

**أسئلة الترجمة (unfoldingWord)** is based on and adapted from: _unfoldingWord® Translation Questions_, [unfoldingWord](https://unfoldingword.org/utw), 2022, which is licensed under a [CC BY-SA 4.0 license](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/legalcode.en).

This markdown version is provided under the same license.



--------------------------------

## 1أخبار الأيام 1: 10 (id: 604116)

**من كان أول محارب جبار في الأرض؟**

نمرود، ابن كوش، كان أول محارب جبار في الأرض.

* **Associated Passages:** 1CH 1:10

## 1أخبار الأيام 1: 19 (id: 604117)

**لماذا أُطلِق على أحد ابني عابر اسم فالج؟**

لِأَنَّ فِي أَيَّامِهِ قُسِمَتِ ٱلْأَرْضُ.

* **Associated Passages:** 1CH 1:19

## 1أخبار الأيام 1: 43 (id: 604118)

**ما هي الأرض التي كان لها ملوكٌ من قبل أن يملك ملوكٌ على بني إسرائيل؟**

كان لأرض أدوم ملوك قَبْلَمَا مَلَكَ مَلِكٌ لِبَنِي إِسْرَائِيلَ.

* **Associated Passages:** 1CH 1:43

## 1أخبار الأيام 2: 3 (id: 604119)

**ماذا حدث لعير، بكر يهوذا؟**

كان عير شريرًا في نظر الرب، فأماته الرب.

* **Associated Passages:** 1CH 2:3

## 1أخبار الأيام 2: 7 (id: 604120)

**كيف كدَّر عخار إسرائيل؟**

سرق عخار ما كان مخصَّصًا لله.

* **Associated Passages:** 1CH 2:7

## 1أخبار الأيام 2: 13–14 (id: 604121)

**من هو الابن السابع ليسَّى؟**

كان داود هو الابن السابع ليسَّى.

* **Associated Passages:** 1CH 2:13–1CH 2:14

## 1أخبار الأيام 3: 4 (id: 604122)

**كم سنة ملك داود في أورشليم؟**

ملك داود ثَلَاثًا وَثَلَاثِينَ سَنَةً فِي أُورُشَلِيمَ.

* **Associated Passages:** 1CH 3:4

## 1أخبار الأيام 3: 16 (id: 604123)

**من كان آخر ملوك إسرائيل؟**

كان صدقيا هو آخر ملوك إسرائيل.

* **Associated Passages:** 1CH 3:16

## 1أخبار الأيام 4: 9–10 (id: 604124)

**بمَ صلَّى يعبيص إلى إله إسرائيل؟**

صلَّى يعبيص لأجل أن يباركه الله، ويوسع تخومه، ويحفظه من الشر لئلا يقاسي التعب والألم.

* **Associated Passages:** 1CH 4:9–1CH 4:10

## 1أخبار الأيام 4: 10 (id: 604125)

**هل استُجيبت صلاة يعبيص؟**

نعم، آتَاهُ ٱللهُ بِمَا سَأَلَ.

* **Associated Passages:** 1CH 4:10

## 1أخبار الأيام 4: 27 (id: 604126)

**لماذا لم تكثر عشيرة شمعي وإخوته في العدد بينما كثر بنو يهوذا؟**

لأن إخوته لم يكن لهم بنون كثيرون.

* **Associated Passages:** 1CH 4:27

## 1أخبار الأيام 4: 39–40 (id: 604127)

**لماذا سار بعض أبناء شمعي** **إِلَى مَدْخَلِ جَدُورَ إِلَى شَرْقِيِّ ٱلْوَادِي****؟**

لِيُفَتِّشُوا عَلَى مَرْعًى لِمَاشِيَتِهِمْ، فَوَجَدُوا مَرْعًى خَصِبًا وَجَيِّدًا.

* **Associated Passages:** 1CH 4:39–1CH 4:40

## 1أخبار الأيام 5: 1 (id: 604128)

**لماذا أُعطيت بكورية رأوبين لأخيه يوسف؟**

أُعطيت البكورية ليوسف، ابن إسرائيل، لأن رأوبين دنَّس فراش أبيه.

* **Associated Passages:** 1CH 5:1

## 1أخبار الأيام 5: 2 (id: 604129)

**من أيٍّ من أبناء إسرائيل سيأتي الرئيس؟**

سيأتي الرئيس من يهوذا، ابن إسرائيل.

* **Associated Passages:** 1CH 5:2

## 1أخبار الأيام 5: 6 (id: 604130)

**ماذا حدث لبئيرة، ابن بعل؟**

سباه ملك أشور.

* **Associated Passages:** 1CH 5:6

## 1أخبار الأيام 5: 18 (id: 604131)

**كم عدد الجنود المتعلِّمين القتال لدى بني رأوبين والجاديين ونصف سبط منسى؟**

كان لديهم أَرْبَعَةٌ وَأَرْبَعُونَ أَلْفًا وَسَبْعُ مِئَةٍ وَسِتُّونَ مِنَ ٱلْخَارِجِينَ فِي ٱلْجَيْشِ، رِجَالٌ يَحْمِلُونَ ٱلتُّرْسَ وَٱلسَّيْفَ وَيَشُدُّونَ ٱلْقَوْسَ.

* **Associated Passages:** 1CH 5:18

## 1أخبار الأيام 5: 20 (id: 604132)

**لماذا هُزِم الهاجريون؟**

هُزِم الهاجريون لأن بني إسرائيل صرخوا إلى الله في القتال، واتكلوا عليه، فاستجاب الله لهم.

* **Associated Passages:** 1CH 5:20

## 1أخبار الأيام 5: 22 (id: 604133)

**ما المدة التي سكن فيها بنو إسرائيل في الأرض التي أخذوها من الهاجريين؟**

سكن بنو إسرائيل هناك إلى السبي.

* **Associated Passages:** 1CH 5:22

## 1أخبار الأيام 5: 23–24 (id: 604134)

**أين سكن نصف سبط منسى مع عشائرهم؟**

سكنوا في أرض باشان.

* **Associated Passages:** 1CH 5:23–1CH 5:24

## 1أخبار الأيام 5: 25–26 (id: 604135)

**ماذا فعل الله ببني رأوبين والجاديين ونصف سبط منسى بسبب خيانتهم لله؟**

نبَّه الله روح ملك أشور، فسبت أشور هذه الأسباط.

* **Associated Passages:** 1CH 5:25–1CH 5:26

## 1أخبار الأيام 6: 15 (id: 604136)

**بيد من سبى الرب يهوذا وأورشليم؟**

سبى الرب يهوذا وأورشليم بيد نبوخذناصر ملك بابل.

* **Associated Passages:** 1CH 6:15

## 1أخبار الأيام 6: 31 (id: 604137)

**ماذا كانت واجبات الرجال الذين أقامهم داود على الغناء؟**

كان عليهم أن يخدموا بالغناء أمام مسكن خيمة الاجتماع.

* **Associated Passages:** 1CH 6:31

## 1أخبار الأيام 6: 32 (id: 604138)

**من الذي بنى بيت الرب في أورشليم؟**

بنى سليمان بيت الرب.

* **Associated Passages:** 1CH 6:32

## 1أخبار الأيام 6: 48 (id: 604139)

**أيَّ سبط في إسرائيل كُلِّف بخدمة مسكن بيت الله؟**

كان اللاويون هم الذين كُلِّفوا بهذا العمل.

* **Associated Passages:** 1CH 6:48

## 1أخبار الأيام 6: 49 (id: 604140)

**ما هي ذبائح التكفير التي كان هارون وبنوه مسؤولين عنها؟**

كان هارون وبنوه مسؤولين عن الإيقاد على مذبح المحرقة ومذبح البخور.

* **Associated Passages:** 1CH 6:49

## 1أخبار الأيام 6: 49 (#2) (id: 604141)

**ماذا كان الغرض من هذه التقدمات؟**

كانت هذه التقدمات للتكفير عن خطايا إسرائيل.

* **Associated Passages:** 1CH 6:49

## 1أخبار الأيام 6: 64–65 (id: 604142)

**أين سكن اللاويون بما أنهم لم يُعطَوا أرضًا محددة مثل الأسباط الأخرى؟**

أُعطِي اللاويون بالقرعة مدنًا مع مسارحها من سبط يهوذا، وسبط شمعون، وسبط بنيامين.

* **Associated Passages:** 1CH 6:64–1CH 6:65

## 1أخبار الأيام 7: 2 (id: 604143)

**بوَ وُصِف الرجال من بني تولاع؟**

كانوا رجالًا أقوياء وشجعانًا (جبابرة بأس)

* **Associated Passages:** 1CH 7:2

## 1أخبار الأيام 7: 5 (id: 604144)

**كم كان عدد رجال الحرب من سبط يساكر؟**

كان لدى سبط يساكر سَبْعَةٌ وَثَمَانُونَ أَلْفًا من رجال الحرب.

* **Associated Passages:** 1CH 7:5

## 1أخبار الأيام 7: 6–7 (id: 604145)

**بمَ عُرِف بنو بالع؟**

عُرِف بنو بالع بأنهم رجال حرب (جبابرة بأس) ورُؤُوسُ بُيُوتِ آبَاءٍ.

* **Associated Passages:** 1CH 7:6–1CH 7:7

## 1أخبار الأيام 7: 14 (id: 604146)

**من هي التي أنجبت لمنسَّى ابنًا دُعي باسم** **إِشْرِيئِيل****؟**

كانت سرية منسَّى الأرامية هي التي أنجبت له ابنًا دُعي باسم إِشْرِيئِيل.

* **Associated Passages:** 1CH 7:14

## 1أخبار الأيام 7: 21–22 (id: 604147)

**لِمَ كان أفرايم بحاجة إلى تعزية من إخوته عندما كان في حالة حداد لأيام كثيرة؟**

كان أفرايم بحاجة إلى تعزية من إخوته لأن عَزَرُ وَأَلِعَادُ ابنيه قُتِلا على يد رجال جت عندما حاولا سرقة ماشيتهم.

* **Associated Passages:** 1CH 7:21–1CH 7:22

## 1أخبار الأيام 7: 23 (id: 604148)

**لماذا دعا أفرايم اسم ابنه** **بَرِيعَةَ****؟**

دعا أفرايم اسم ابنه بَرِيعَةَ لِأَنَّ بَلِيَّةً كَانَتْ فِي بَيْتِهِ.

* **Associated Passages:** 1CH 7:23

## 1أخبار الأيام 7: 27 (id: 604149)

**من كان ابن نون؟**

كان يَهُوشُوعُ هو ابن نون.

* **Associated Passages:** 1CH 7:27

## 1أخبار الأيام 7: 28 (id: 604150)

**أين كانت تقع أملاك ومساكن** **يَهُوشُوعُ و****عائلته؟**

كانت أملاكهم ومساكنهم تقع في بَيْتُ إِيلَ وَقُرَاهَا.

* **Associated Passages:** 1CH 7:28

## 1أخبار الأيام 7: 40 (id: 604151)

**ماذا كانت صفات بني أشير؟**

كان بنو أشير رُؤُوسُ بُيُوتِ آبَاءٍ (أي رؤساء لعشائرهم)، مُنْتَخَبُونَ (مميَّزون)، جَبَابِرَةُ بَأْسٍ (رجال قتال)، رُؤُوسُ ٱلرُّؤَسَاءِ.

* **Associated Passages:** 1CH 7:40

## 1أخبار الأيام 8: 6 (id: 604152)

**ما الذي اضطر بنو آحود للقيام به؟**

اضطر بنو آحود للانتقال إلى مناحة.

* **Associated Passages:** 1CH 8:6

## 1أخبار الأيام 8: 13 (id: 604153)

**من هم الذين طردهم ابنا** **أَلْفَعَلَ****؟**

طرد ابناه سكان جت.

* **Associated Passages:** 1CH 8:13

## 1أخبار الأيام 8: 28 (id: 604154)

**أين سكن أبناء** يَرُوحَامَ**؟**

سكنوا في أورشليم.

* **Associated Passages:** 1CH 8:28

## 1أخبار الأيام 8: 32 (id: 604155)

**أين سكن** **مِقْلُوثُ** **وعائلته؟**

سكن مِقْلُوثُ وعائلته فِي أُورُشَلِيمَ مُقَابِلَ إِخْوَتِهِمْ.

* **Associated Passages:** 1CH 8:32

## 1أخبار الأيام 8: 33 (id: 604156)

**من هو أبو شاول؟**

كان قيس هو أبو شاول.

* **Associated Passages:** 1CH 8:33

## 1أخبار الأيام 8: 39–40 (id: 604157)

**بمَ اشتهر بنو** **أُولَامُ****، الذين كانوا من نسل بنيامين؟**

كَانَ بَنُو أُولَامَ رِجَالًا جَبَابِرَةَ بَأْسٍ، ماهرين في استخدام القسي.

* **Associated Passages:** 1CH 8:39–1CH 8:40

## 1أخبار الأيام 9: 1 (id: 604158)

**أين سُجِّلت أنساب كلِّ إسرائيل؟**

سُجِّلت الأنساب فِي سِفْرِ مُلُوكِ إِسْرَائِيلَ.

* **Associated Passages:** 1CH 9:1

## 1أخبار الأيام 9: 1 (#٢) (id: 604159)

**لماذا سُبي يهوذا إلى بابل؟**

سُبي يهوذا إلى بابل بسبب خطاياهم.

* **Associated Passages:** 1CH 9:1

## 1أخبار الأيام 9: 2 (id: 604160)

**من هم أول مَن سكنوا من جديد في مدنهم؟**

كان أول من سكنوا في مدنهم من جديد هم بعضٌ من بني إسرائيل، والكهنة، واللاويين، والنثينيم.

* **Associated Passages:** 1CH 9:2

## 1أخبار الأيام 9: 11 (id: 604161)

**بمَ عُرِف عزريا؟**

كان عزريا هو الكاهن المسؤول عن بيت الله.

* **Associated Passages:** 1CH 9:11

## 1أخبار الأيام 9: 13 (id: 604162)

**بمَ عُرِف إخوة** **عَدَايَا وَمَعْسَايُ****؟**

كانوا جَبَابِرَة بَأْسٍ لِعَمَلِ خِدْمَةِ بَيْتِ ٱللهِ.

* **Associated Passages:** 1CH 9:13

## 1أخبار الأيام 9: 17–18 (id: 604163)

**ما المسؤولية السابقة التي كان البوابون يتولونها؟**

كان البوابون فيما سبق يقفون للحراسة فِي بَابِ ٱلْمَلِكِ إِلَى ٱلشَّرْقِ لفرق بني لاوي.

* **Associated Passages:** 1CH 9:17–1CH 9:18

## 1أخبار الأيام 9: 19 (id: 604164)

**ماذا كانت مسؤوليات القورحيين؟**

كان القورحيون حراسًا عَلَى عَمَلِ ٱلْخِدْمَةِ، وعلى أَبْوَابِ ٱلْخَيْمَةِ حيث يسكن يهوه.

* **Associated Passages:** 1CH 9:19

## 1أخبار الأيام 9: 21 (id: 604165)

**ماذا كانت مسؤولية** **زَكَرِيَّا بْنَ مَشَلْمِيَا****؟**

كان زكريا بَوَّابَ بَابِ خَيْمَةِ ٱلِٱجْتِمَاعِ.

* **Associated Passages:** 1CH 9:21

## 1أخبار الأيام 9: 22–24 (id: 604166)

**ماذا فعل بوابو الأبواب وبنوهم الذين أقامهم داود وصموئيل على وظائفهم في إسرائيل؟**

قام البوابون وبنوهم بحراسة أَبْوَابِ بَيْتِ ٱلرَّبِّ، بَيْتِ ٱلْخَيْمَةِ.

* **Associated Passages:** 1CH 9:22–1CH 9:24

## 1أخبار الأيام 9: 26–27 (id: 604167)

**كيف أدَّى رؤساء البوابين الأربعة المهمة الموكَلة إليهم بحراسة المخادع وخزائن بيت الله؟**

كان رؤساء البوابين الأربعة هؤلاء يقضون الليل كلَّه نازلين في مواقعهم حول بيت الله، ثم كان عَلَيْهِمِ ٱلْفَتْحَ كُلَّ صَبَاحٍ.

* **Associated Passages:** 1CH 9:26–1CH 9:27

## 1أخبار الأيام 9: 28–29 (id: 604168)

**ما المهام المحدَّدة التي كُلف بها اللاويون؟**

كان بعض اللاويين مسؤولين عن آنِيَةِ ٱلْخِدْمَةِ في الهيكل، بينما كُلِّف آخرون بالعناية بكل أمتعة القدس، والمعدات، والإمدادات مثل ٱلْدَقِيقِ وَٱلْخَمْرِ والزيت وَٱللُّبَانِ وَٱلْأَطْيَابِ.

* **Associated Passages:** 1CH 9:28–1CH 9:29

## 1أخبار الأيام 9: 32 (id: 604169)

**ماذا كانت مسؤولية القهاتيين؟**

كان القهاتيون مسؤولين عن إعداد خبز الوجوه في كلِّ سبتٍ.

* **Associated Passages:** 1CH 9:32

## 1أخبار الأيام 9: 33 (id: 604170)

**لماذا سكن المغنون ورؤوس آباء اللاويين في مخادع بالمسكن وهم معفون من العمل؟**

كان المغنون ورؤساء آباء اللاويين يقيمون في المسكن لأنه كان عليهم أن يؤدوا المهام الموكلة إليهم نهارًا وليلًا.

* **Associated Passages:** 1CH 9:33

## 1أخبار الأيام 10: 1–2 (id: 604171)

**ماذا حدث لبني شاول في جبل جلبوع؟**

لاحق الفلسطينيون بني شاول وقتلوهم.

* **Associated Passages:** 1CH 10:1–1CH 10:2

## 1أخبار الأيام 10: 4 (id: 604172)

**لماذا طلب شاول من حامل سلاحه أن يطعنه بسيفه؟**

أراد شاول من حامل سلاحه أن يطعنه لئلا يتسنَّى للغلف أن يسيئوا إليه.

* **Associated Passages:** 1CH 10:4

## 1أخبار الأيام 10: 4 (#2) (id: 604173)

**ماذا فعل شاول عندما رفض حامل سلاحه أن يطعنه؟**

أخذ شاول سيفه وسقط عليه.

* **Associated Passages:** 1CH 10:4

## 1أخبار الأيام 10: 5 (id: 604174)

**كيف كان رد فعل حامل سلاح شاول تجاه موت شاول؟**

لمَّا رأى حامل سلاح شاول أنه قد مات شاول، سقط هو أيضًا على سيفه ومات.

* **Associated Passages:** 1CH 10:5

## 1أخبار الأيام 10: 7 (id: 604175)

**ماذا فعل رجال إسرائيل عندما رأوا أن الجيش هرب وأن شاول وبنيه قد ماتوا؟**

هربوا وتركوا مدنهم، الأمر الذي أتاح للفلسطينيين أن يأتوا ويسكنوا فيها.

* **Associated Passages:** 1CH 10:7

## 1أخبار الأيام 10: 9–10 (id: 604176)

**ماذا فعل الفلسطينيون بجثة شاول؟**

قام الفلسطينيون بتعرية جثته، وَوَضَعُوا سِلَاحَهُ فِي بَيْتِ آلِهَتِهِمْ، وَسَمَّرُوا رَأْسَهُ فِي بَيْتِ دَاجُونَ.

* **Associated Passages:** 1CH 10:9–1CH 10:10

## 1أخبار الأيام 10: 11–12 (id: 604177)

**ماذا فعل الرجال ذوي البأس من يابيش جلعاد بجثث شاول وبنيه؟**

أخذ هؤلاء الرجال جثة شاول وجثث بنيه، وجاءوا بها إلى يابيش، وَدَفَنُوا عِظَامَهُمْ تَحْتَ ٱلْبُطْمَةِ.

* **Associated Passages:** 1CH 10:11–1CH 10:12

## 1أخبار الأيام 10: 13–14 (id: 604178)

**لماذا مات شاول؟**

مات شاول لأنه كان خائنًا، ولأنه لم يطرب من الرب إرشادًا، بل طلب مشورة شخص يكلِّم الموتى.

* **Associated Passages:** 1CH 10:13–1CH 10:14

## 1أخبار الأيام 10: 14 (id: 604179)

**إلى من سلَّم الرب مملكة إسرائيل؟**

سلَّم الرب مملكة إِسْرَائِيل إلى داود ابن يسَّى.

* **Associated Passages:** 1CH 10:14

## 1أخبار الأيام 11: 1–3 (id: 604180)

**لماذا صار جميع بني إسرائيل مستعدين أن يمسحوا داود ملكًا على إسرائيل؟**

كان داود لحمهم وعظمهم، وقد قاد الجيش الإسرائيلي في الماضي، كما أعلن الرب بفم صموئيل أن داود سيتسلَّط على إسرائيل.

* **Associated Passages:** 1CH 11:1–1CH 11:3

## 1أخبار الأيام 11: 4–6 (id: 604181)

**كيف أصبح يوآب قائدًا في جيش إسرائيل؟**

قال داود إِنَّ ٱلَّذِي يَضْرِبُ ٱلْيَبُوسِيِّينَ أَوَّلًا يَكُونُ رَأْسًا وَقَائِدًا، وكان يوآب هو أول من ضربهم.

* **Associated Passages:** 1CH 11:4–1CH 11:6

## 1أخبار الأيام 11: 7–9 (id: 604182)

**لماذا ازداد داود عظمة بعدما ابتدأ يقيم في مدينة داود؟**

ازداد داودعظمة لأن رب الجنود كان معه.

* **Associated Passages:** 1CH 11:7–1CH 11:9

## 1أخبار الأيام 11: 11 (id: 604183)

**بمَ عُرِف يشبعام؟**

قتل يشبعام ثلاث مئة رجلًا برمحه دفعة واحدة.

* **Associated Passages:** 1CH 11:11

## 1أخبار الأيام 11: 12–14 (id: 604184)

**بمَ اشتهر أَلِعَازَارُ ٱلْأَخُوخِيُّ؟**

بعدما هرب الجيش الإسرائيلي، وقف أَلِعَازَارُ ٱلْأَخُوخِيُّ في وسط حقل الشعير وضرب الفلسطينيين.

* **Associated Passages:** 1CH 11:12–1CH 11:14

## 1أخبار الأيام 11: 17 (id: 604185)

**ماذا طلب داود؟**

أراد داود أن يشرب بعض الماء من بئر بيت لحم التي عند الباب.

* **Associated Passages:** 1CH 11:17

## 1أخبار الأيام 11: 18 (id: 604186)

**ماذا فعل أبطال داود الثلاثة لتحقيق طلبه؟**

شق أبطال داود الثلاثة محلة الفلسطينيين، واستقوا ماءً من بئر بيت لحم، وأتوا به إلى داود.

* **Associated Passages:** 1CH 11:18

## 1أخبار الأيام 11: 19 (id: 604187)

**لماذا لم يشرب داود مياه بئر بيت لحم وقد خاطر رجاله بحياتهم ليأتوا به؟**

لم يشأ داود أن يشرب من هذا الماء لأنه لم يتصور أن يشربه بعدما خاطر هؤلاء الرجال بحياتهم ليأتوا به.

* **Associated Passages:** 1CH 11:19

## 1أخبار الأيام 11: 20–21 (id: 604188)

**بم اشتهر أبشاي أخو يوآب؟**

كان أبشاي رَئِيسَ ثَلَاثَةٍ من الأبطال، وقد قتل ذات مرة ثلاث مئة برمحه.

* **Associated Passages:** 1CH 11:20–1CH 11:21

## 1أخبار الأيام 11: 22–23 (id: 604189)

**بم اشتهر** **بَنَايَا بْنُ يَهُويَادَاعَ****؟**

كان بنايا ٱبْنِ ذِي بَأْسٍ، حيث نَزَلَ وَضَرَبَ أَسَدًا فِي وَسَطِ جُبٍّ يَوْمَ ٱلثَّلْجِ، كما ضرب رجلًا مصريًا ضخمًا بخطف رمحه من يده وقتله به.

* **Associated Passages:** 1CH 11:22–1CH 11:23

## 1أخبار الأيام 11: 24–25 (id: 604190)

**ما المسؤولية التي كلف بها داود بنايا؟**

كان بنايا موضع تقدير كبير من داود، ولذلك جعله مسؤولًا عن حرسه الشخصي.

* **Associated Passages:** 1CH 11:24–1CH 11:25

## 1أخبار الأيام 11: 26 (id: 604191)

**من هو أخو يوآب من بين أبطال داود؟**

عسائيل كان أحد الأبطال، وهو أخو يوآب.

* **Associated Passages:** 1CH 11:26

## 1أخبار الأيام 12: 1–2 (id: 604192)

**ما الموهبة الخاصة التي تمتع بها أولئك الأبطال الذين جاءوا إلى داود بينما كان لا يزال محجوزًا عن وجه شاول؟**

كان هؤلاء الأبطال من بنيامين، وكانوا قادرين على رمي ٱلْحِجَارَةَ وَٱلسِّهَامَ مِنَ ٱلْقِسِيِّ بِٱلْيَمِينِ وَٱلْيَسَارِ.

* **Associated Passages:** 1CH 12:1–1CH 12:2

## 1أخبار الأيام 12: 8 (id: 604193)

**ما السمات المميَّزة للجاديين الذين انضموا إلى داود في الحصن في البرية؟**

كان هؤلاء الجاديون رجال حرب مدرَّبين على القتال، قادرين على التعامل مع الأتراس والرماح، وكانت وجوههم شرسة مثل وُجُوهِ ٱلْأُسُودِ، وكانت سرعتهم في الركض على الجبال مثل الظبي.

* **Associated Passages:** 1CH 12:8

## 1أخبار الأيام 12: 14–15 (id: 604194)

**ما الذي فعله بنو جاد في الأرض التي أُعطيت لإسرائيل؟**

لم يكتفِ بنو جاد بعبور نهر الأردن وَهُوَ مُمْتَلِئٌ إِلَى جَمِيعِ شُطُوطِهِ، بل قاموا أيضًا بطرد كلِّ سكان الأودية.

* **Associated Passages:** 1CH 12:14–1CH 12:15

## 1أخبار الأيام 12: 16–17 (id: 604195)

**ممَّ حذَّر داود رجال بنيامين ويهوذا عندما جاءوا إليه إلى الحصن؟**

أخبرهم داود بأنهم يستطيعون الانضمام إليه إذا كانوا قد جاءوا بسلامٍ، لكن إذا كانوا قد جاءوا كي يدفعوه لأعدائه، فإنه سيطلب من الله أن يوبِّخهم لأنه لم يرتكب أي ظلم.

* **Associated Passages:** 1CH 12:16–1CH 12:17

## 1أخبار الأيام 12: 18 (id: 604196)

**كيف كان ردُّ عماساي على تحذير داود؟**

أخبر عماساي داود بأنهم جميعًا معه، وبأنهم لا يريدون سوى السلام لكلِّ من يساعد داود، لأن إلهه معينه.

* **Associated Passages:** 1CH 12:18

## 1أخبار الأيام 12: 19 (id: 604197)

**لماذا أرسل الفلسطينيون داود بعيدًا عندما جاء معهم للقتال ضد شاول؟**

خشي الفلسطينيون أن يتراجع داود ويذهب للقتال مع شاول، مما قد يعرِّضهم لخطر فقدان حياتهم.

* **Associated Passages:** 1CH 12:19

## 1أخبار الأيام 12: 21 (id: 604198)

**كيف ساعد رجال منسَّى داود، وصاروا فيما بعد رؤساء في جيشه؟**

كان رجال منسى جميعًا جبابرة بأس، وقد ساعدوا داود في محاربة الغزاة.

* **Associated Passages:** 1CH 12:21

## 1أخبار الأيام 12: 23 (id: 604199)

**لماذا جاء جميع الجنود المسلَّحين المتجرِّدين للحرب إلى داود في حبرون؟**

جاء هؤلاء إلى داود في حبرون لمساعدته في السيطرة على مملكة شاول، وهو ما كان تتميمًا لقول الرب.

* **Associated Passages:** 1CH 12:23

## 1أخبار الأيام 12: 28 (id: 604200)

**بِمَ عُرِف صادوق؟**

كان صادوق غلامًا قويًّا وشجاعًا.

* **Associated Passages:** 1CH 12:28

## 1أخبار الأيام 12: 32 (id: 604201)

**بمَ عُرِف المئتان من رؤوس بني يساكر؟**

كان هؤلاء خبيرين بالأوقات، وكانوا يعرفون ما ينبغي أن يعمله إسرائيل.

* **Associated Passages:** 1CH 12:32

## 1أخبار الأيام 12: 38 (id: 604202)

**لماذا جاء جميع رجال الحرب في إسرائيل إلى حبرون؟**

جاءوا إلى حبرون بقلب واحد كي يملِّكوا داود على كلِّ إسرائيل.

* **Associated Passages:** 1CH 12:38

## 1أخبار الأيام 12: 39 (id: 604203)

**كيف تمكَّن رجال الحرب هؤلاء من الحصول على ما يكفي من الطعام والشراب ليتمكَّنوا من الأكل والشرب لمدة ثلاثة أيام احتفالًا بتمليك داود على إسرائيل؟**

أرسل أقارب هؤلاء الرجال كلَّ تلك الإمدادات معهم.

* **Associated Passages:** 1CH 12:39

## 1أخبار الأيام 13: 1–2 (id: 604204)

**مع من تشاور داود قبل أن يكلِّم كلَّ جماعة إسرائيل؟**

شاور داود القُوَّاد وكلَّ رئيس في إسرائيل.

* **Associated Passages:** 1CH 13:1–1CH 13:2

## 1أخبار الأيام 13: 2–4 (id: 604205)

**لماذا وافقت الجماعة على الاستماع إلى داود، وإرسال مبعوثين إلى كل جهة في إسرائيل، والانضمام إلى داود في إرجاع تابوت الله إلى إسرائيل؟**

اتفق الجماعة على تنفيذ هذه الأمور لأنها بدت صحيحة في أعين جميع الشعب.

* **Associated Passages:** 1CH 13:2–1CH 13:4

## 1أخبار الأيام 13: 7–8 (id: 604206)

**ماذا فعل داود وكل إسرائيل بينما كانوا يُخرِجون التابوت من بيت أبيناداب؟**

احتفل داود وكلُّ إسرائيل أمام الله بكلِّ قوتهم.

* **Associated Passages:** 1CH 13:7–1CH 13:8

## 1أخبار الأيام 13: 9 (id: 604207)

**ماذا فعل الرب عندما مد عزَّا يده ليمسك التابوت عندما تعثرت الثيران؟**

حمي غضب الرب على عزَّا، وضربه الرب فمات هناك.

* **Associated Passages:** 1CH 13:9

## 1أخبار الأيام 13: 11 (id: 604208)

**لماذا اغتاظ داود من الرب؟**

اغتاظ داود لأن الرب اقتحم عزَّا.

* **Associated Passages:** 1CH 13:11

## 1أخبار الأيام 13: 12–13 (id: 604209)

**أين وضع داود تابوت الله عندما شعر بالخوف من الله؟**

وضع داود تابوت الله في بَيْتِ عُوبِيدَ أَدُومَ ٱلْجَتِّيِّ.

* **Associated Passages:** 1CH 13:12–1CH 13:13

## 1أخبار الأيام 13: 14 (id: 604210)

**ماذا فعل الرب لبيت عوبيد أدوم؟**

بارك الرب بيته وكلَّ ما له.

* **Associated Passages:** 1CH 13:14

## 1أخبار الأيام 14: 1–2 (id: 604211)

**ما الذي علمه داود عن يقين عندما أرسل حيرام، ملك صور، رسلًا وخشب أرز ونجارين وبنائين لبناء بيت لداود؟**

علم داود عن يقين أن الرب قد ثبَّته ملكًا على إسرائيل.

* **Associated Passages:** 1CH 14:1–1CH 14:2

## 1أخبار الأيام 14: 3 (id: 604212)

**ماذا كانت نتيجة أخذ داود المزيد من الزوجات في أورشليم؟**

أصبح داود أبًا لمزيد من البنين والبنات.

* **Associated Passages:** 1CH 14:3

## 1أخبار الأيام 14: 8 (id: 604213)

**ماذا فعل داود عندما سمع أن الفلسطينيين صعدوا ليفتشوا عليه؟**

خرج داود لمواجهة الفلسطينيين.

* **Associated Passages:** 1CH 14:8

## 1أخبار الأيام 14: 10 (id: 604214)

**بمَ أجاب الرب داود عندما سأله داود إن كان عليه أن يشن هجومًا على الفلسطينيين؟**

أمر الرب داود بأن يصعد للهجوم عليهم لأنه سيدفعهم حتمًا ليده.

* **Associated Passages:** 1CH 14:10

## 1أخبار الأيام 14: 12 (id: 604215)

**بمَ أمر داود أن يُعمَل بالآلهة التي تركها الفلسطينيون؟**

أصدر داود أمرًا بحرق آلهة الفلسطينيين بالنار.

* **Associated Passages:** 1CH 14:12

## 1أخبار الأيام 14: 13–14 (id: 604216)

**من أين أمر الله داود بالهجوم على الفلسطينيين عندما انتشروا في الوادي مرة أخرى؟**

أمر الله داود بأن يدور من ورائهم وينقض عليهم من ناحية الغابة.

* **Associated Passages:** 1CH 14:13–1CH 14:14

## 1أخبار الأيام 14: 15 (id: 604217)

**ما الذي كان ينبغي أن يسمعه داود قبل أن ينقض على الفلسطينيين بقوة؟**

كان ينبغي أن يسمع داود وقع خطوات في الرياح التي تهب عبر رؤوس الأشجار من الأعلى.

* **Associated Passages:** 1CH 14:15

## 1أخبار الأيام 14: 17 (id: 604218)

**ماذا فعل الرب في جميع الأمم عندما ذاع صيت داود إلى جميع الأراضي؟**

جعل الرب هيبة داود على جميع الأمم.

* **Associated Passages:** 1CH 14:17

## 1أخبار الأيام 15: 2 (id: 604219)

**من هم الذين قال داود إن الرب اختارهم وحدهم لحمل التابوت؟**

اللاويون وحدهم هم الذين اختارهم الرب لحمل تابوت العهد.

* **Associated Passages:** 1CH 15:2

## 1أخبار الأيام 15: 3 (id: 604220)

**لماذا جمع داود كلَّ إسرائيل في أورشليم؟**

جمعهم داود لِأَجْلِ إِصْعَادِ تَابُوتِ ٱلرَّبِّ إِلَى مَكَانِهِ ٱلَّذِي أَعَدَّهُ لَهُ.

* **Associated Passages:** 1CH 15:3

## 1أخبار الأيام 15: 4 (id: 604221)

**من هم الذين جمعهم داود لإصعاد التابوت؟**

جمع داود بني هارون واللاويين.

* **Associated Passages:** 1CH 15:4

## 1أخبار الأيام 15: 12 (id: 604222)

**ما الذي كان على رؤوس عشائر اللاويين وإخوتهم أن يفعلوه من أجل إصعاد تابوت الرب إلى المكان الذي أعدَّه داود له؟**

كان عليهم أن يتقدَّسوا حتى يتسنَّى لهم إصعاد تابوت الرب.

* **Associated Passages:** 1CH 15:12

## 1أخبار الأيام 15: 14 (id: 604223)

**لماذا تقدَّس الكهنة واللاويون؟**

تقدَّس الكهنة واللاويون لِيُصْعِدُوا تَابُوتَ ٱلرَّبِّ إِلَهِ إِسْرَائِيلَ.

* **Associated Passages:** 1CH 15:14

## 1أخبار الأيام 15: 15 (id: 604224)

**ممَّن تلقَّى موسى التعليمات بشأن حمل اللاويين للتابوت بالعصي على أكتافهم؟**

أُعطيت التعليمات اللازمة لحمل التابوت بكلمة الرب.

* **Associated Passages:** 1CH 15:15

## 1أخبار الأيام 15: 16 (id: 604225)

**من هم الذين ولاهم داود مسؤولية إقامة المغنين؟**

كلف داود رؤساء اللاويين بإقامة المغنين.

* **Associated Passages:** 1CH 15:16

## 1أخبار الأيام 15: 26 (id: 604226)

**من الذي أعان اللاويين حاملي تابوت عهد الرب؟**

أعان الله اللاويين الذين حملوا التابوت.

* **Associated Passages:** 1CH 15:26

## 1أخبار الأيام 15: 27 (id: 604227)

**ماذا كان داود لابسًا، وما الذي ارتداه بالإضافة إلى ذلك؟**

كان داود لَابِسًا جُبَّةً مِنْ كَتَّانٍ، وارتدى بالإضافة إلى ذلك أفودًا من كتان.

* **Associated Passages:** 1CH 15:27

## 1أخبار الأيام 15: 28 (id: 604228)

**من الذي أصعد التابوت بهتاف الفرح، وبصوت الأصوار، والأبواق، والصنوج، والرباب، والعيدان؟**

أصعد جميع إسرائيل التابوت.

* **Associated Passages:** 1CH 15:28

## 1أخبار الأيام 15: 29 (id: 604229)

**ما الذي جعل ميكال تحتقر داود في قلبها؟**

رأت ميكال الملك داود يرقص ويحتفل.

* **Associated Passages:** 1CH 15:29

## 1أخبار الأيام 16: 1 (id: 604230)

**ما الذي قرَّبه بنو إسرائيل أمام الله بعدما أدخلوا التابوت في وسط الخيمة التي نصبها له داود؟**

قرَّب بنو إسرائيل محرقات وذبائح سلامة أمام الله.

* **Associated Passages:** 1CH 16:1

## 1أخبار الأيام 16: 2–3 (id: 604231)

**ماذا أعطى داود لكلِّ واحدٍ من بني إسرائيل بعدما انتهى من مباركة الشعب باسم الرب؟**

قسم داود على كلِّ واحد من بني إسرائيل رَغِيفَ خُبْزٍ وَكَأْسَ خَمْرٍ وَقُرْصَ زَبِيبٍ.

* **Associated Passages:** 1CH 16:2–1CH 16:3

## 1أخبار الأيام 16: 4 (id: 604232)

**ما المهام التي أُوكِلت إلى اللاويين في خدمتهم أمام التابوت؟**

جُعِل اللاويون خدامًا أمام تابوت الرب لِأَجْلِ ٱلتَّذْكِيرِ (التعظيم) وَٱلشُّكْرِ وَتَسْبِيحِ ٱلرَّبِّ إِلَهِ إِسْرَائِيلَ.

* **Associated Passages:** 1CH 16:4

## 1أخبار الأيام 16: 7 (id: 604233)

**ما المهام التي كُلِّف بها آساف وإخوته؟**

كُلِّف آساف وإخوته بالغناء حمدًا للرب.

* **Associated Passages:** 1CH 16:7

## 1أخبار الأيام 16: 9 (id: 604234)

**ما الذي كان على الشعب أن يتحدَّثوا عنه في النشيد الذي غناه آساف وإخوته؟**

كان عليهم أن يتحادثوا بكلِّ عجائب الرب.

* **Associated Passages:** 1CH 16:9

## 1 أخبار الأيام 16: 10–11 (id: 604235)

**بمن كان على الشعب أن يفتخر ويلتمس؟**

كان على الشعب أن يفتخروا بالرب ويلتمسوه.

* **Associated Passages:** 1CH 16:10–1CH 16:11

## 1 أخبار الأيام 16: 12–14 (id: 604236)

**ما الذي كان من المفترَض على ذرية إسرائيل ومختاري الرب أن يتذكَّروه عن الرب إلههم؟**

كان عليهم أن يتذكروا عجائب الرب التي صنع، وآياته، وأحكام فمه.

* **Associated Passages:** 1CH 16:12–1CH 16:14

## 1 أخبار الأيام 16: 15–16 (id: 604237)

**ماذا قطع الرب مع إبراهيم وكان على بني إسرائيل أن يذكُروه إلى الأبد؟**

قطع الرب عهدًا مع إبراهيم، وكان على بني إسرائيل أن يذكروا هذا العهد إلى الأبد.

* **Associated Passages:** 1CH 16:15–1CH 16:16

## 1أخبار الأيام 16: 18 (id: 604238)

**ما الذي وعد الرب بأن يعطيه لشعبه كحصةٍ من ميراثهم؟**

وعد الرب بأن يعطيهم أرض كنعان.

* **Associated Passages:** 1CH 16:18

## 1أخبار الأيام 16: 19–21 (id: 604239)

**كيف حفظ الرب إسرائيل عندما كانوا قليلين في العدد وكانوا ينتقلون من مملكة إلى الأخرى؟**

لم يدع الرب أحدًا يظلمهم

* **Associated Passages:** 1CH 16:19–1CH 16:21

## 1أخبار الأيام 16: 23–24 (id: 604240)

**ماذا الذي كان على الشعب أن يعلنوه بين الأمم وهم يغنون للرب ويبشرون بخلاصه من يوم إلى يوم؟**

كان عليهم أن يعلنوا مجد الرب وعجائبه بين جميع الأمم.

* **Associated Passages:** 1CH 16:23–1CH 16:24

## 1أخبار الأيام 16: 25–26 (id: 604241)

**مَن صنع السماوات وينبغي أن يُعَظَّم جدًا ويكون مرهوبًا فوق جميع الآلهة الأخرى؟**

الرب هو الذي صنع السماوات، وينبغي أن يعظَّم جدًا ويكون مرهوبًا فوق جميع الآلهة الأخرى.

* **Associated Passages:** 1CH 16:25–1CH 16:26

## 1أخبار الأيام 16: 28 (id: 604242)

**ما الذي ينبغي أن يُنسَب إلى الرب؟**

ينبغي أن يُنسب إلى الرب مجدًا وعزًّا (قوة).

* **Associated Passages:** 1CH 16:28

## 1أخبار الأيام 16: 31 (id: 604243)

**ماذا الذي ستقوله الأمم عن الرب؟**

ستقول الأمم: "ٱلرَّبُّ قَدْ مَلَكَ".

* **Associated Passages:** 1CH 16:31

## 1أخبار الأيام 16: 33 (id: 604244)

**ماذا ستفعل أشجار الغابة أمام الرب؟**

ستترنم أشجار الغابة فرحًا أمام الرب.

* **Associated Passages:** 1CH 16:33

## 1أخبار الأيام 16: 35 (id: 604245)

**لماذا كان على الرب أن يجمع شعبه وينقذهم من الأمم الأخرى؟**

كان على الرب أن يجمع شعبه وينقذهم حتى يتسنَّى لهم أن يحمدوا اسمه القدوس ويفتخروا بتسابيحه.

* **Associated Passages:** 1CH 16:35

## 1أخبار الأيام 16: 36 (id: 604246)

**إلى متى ينبغي أن يُحمَد الرب إله إسرائيل؟**

ينبغي أن يُحمَد الرب من الأزل وإلى الأبد.

* **Associated Passages:** 1CH 16:36

## 1أخبار الأيام 16: 40 (id: 604247)

**مَن أعطى إسرائيل الوصايا والشريعة المكتوبة بشأن كيفية إصعاد المحرقات؟**

الرب هو الذي أعطى إسرائيل الوصايا والشريعة المكتوبة.

* **Associated Passages:** 1CH 16:40

## 1أخبار الأيام 16: 43 (id: 604248)

**إلى أين رجع الشعب وداود بعد الاحتفال بإدخال التابوت؟**

رجع الشعب إلى بيوتهم، ورجع داود ليبارك بيته.

* **Associated Passages:** 1CH 16:43

## 1أخبار الأيام 17: 1 (id: 604249)

**ما الذي أزعج الملك داود بشأن مكان تابوت عهد الرب؟**

انزعج داود لأن تابوت عهد الرب كان موجودًا داخل خيمة، بينما كان داود ساكنًا في بيتٍ من خشب الأرز.

* **Associated Passages:** 1CH 17:1

## 1أخبار الأيام 17: 3 (id: 604250)

**ماذا أوصى الرب ناثان أن يقوله لداود بشأن بناء بيت للرب؟**

قال الله إن داود لن يبني بيتًا لسكنى الرب.

* **Associated Passages:** 1CH 17:3

## 1أخبار الأيام 17: 7 (id: 604251)

**لماذا أخذ الرب داود من المرعى ومن وراء الغنم؟**

أخذ الرب داود من المرعى ومن وراء الغنم ليصير رئيسًا على إسرائيل، شعب الرب.

* **Associated Passages:** 1CH 17:7

## 1أخبار الأيام 17: 8 (id: 604252)

**ماذا قال الرب إنه سيفعل لاسم داود؟**

قال الرب إنه سيعمل لداود اسمًا كَٱسْمِ ٱلْعُظَمَاءِ ٱلَّذِينَ فِي ٱلْأَرْضِ.

* **Associated Passages:** 1CH 17:8

## 1أخبار الأيام 17: 9 (id: 604253)

**مَن هم الذين لن يظلموا بعد شعب إسرائيل بعدما عيَّن لهم الرب مكانًا يسكنون فيه دون أي اضطراب؟**

بنو الإثم (الأشرار) لن يعودوا يظلمون شعب إسرائيل كما فعلوا قبلًا.

* **Associated Passages:** 1CH 17:9

## 1أخبار الأيام 17: 11–12 (id: 604254)

**ماذا قال الرب إن نسل داود سيفعلونه بعد اكتمال أيام داود؟**

سيقوم نسل داود ببناء بيت للرب.

* **Associated Passages:** 1CH 17:11–1CH 17:12

## 1أخبار الأيام 17: 14 (id: 604255)

**إلى متى قال الرب إن كرسي نسل داود سيكون ثابتًا؟**

سيكون كرسي نسل داود ثابتًا إلى الأبد.

* **Associated Passages:** 1CH 17:14

## 1أخبار الأيام 17: 17–18 (id: 604256)

**ماذا قال داود إن الرب قد فعله لأجله بسبب ما كشفه له الرب عن الأجيال المستقبلية؟**

قال داود إن الرب قد أكرمه ومنحه تقديرًا خاصًّا.

* **Associated Passages:** 1CH 17:17–1CH 17:18

## 1أخبار الأيام 17: 21 (id: 604257)

**بحسب داود، لماذا أنقذ الرب شعبه من أرض مصر وجعلهم لنفسه شعبًا؟**

أنقذهم الرب من أرض مصر ليصنع لنفسه اسمًا من خلال أعماله العظيمة والمهوبة.

* **Associated Passages:** 1CH 17:21

## 1أخبار الأيام 17: 23 (id: 604258)

**ماذا طلب داود من الرب أن يفعله بشأن الوعد الذي قطعه له بتثبيت بيت داود إلى الأبد؟**

طلب داود من الرب أن يفعل كما نطق.

* **Associated Passages:** 1CH 17:23

## 1أخبار الأيام 17: 26–27 (id: 604259)

**ما الذي وعد الرب بأن يفعله لبيت داود عبده؟**

وعد الرب بأن يبارك بيت داود عبده ليظل مبارَكًا إلى الأبد.

* **Associated Passages:** 1CH 17:26–1CH 17:27

## 1أخبار الأيام 18: 1–2 (id: 604260)

**ما الشعبان اللذان ضربهما داود وهزمهما؟**

ضرب داود الفلسطينيين والموآبيين وهزمهما.

* **Associated Passages:** 1CH 18:1–1CH 18:2

## 1أخبار الأيام 18: 3–4 (id: 604261)

**ماذا فعل داود بخيل المئة مركبة التي تبقت بعدما عرقب الخيول التي استولى عليها من** **هَدَرَ عَزَرَ****؟**

احتفظ داود بعددٍ من الخيل يكفي لمئة مركبة.

* **Associated Passages:** 1CH 18:3–1CH 18:4

## 1أخبار الأيام 18: 5–6 (id: 604262)

**ماذا وضع داود في أرام دمشق بعدما قتل اثنين وعشرين ألف رجل من أرام؟**

وضع داود محافظين في أرام دمشق.

* **Associated Passages:** 1CH 18:5–1CH 18:6

## 1أخبار الأيام 18: 8 (id: 604263)

**ما الذي أخذه داود من هدر عزر واستخدمه سليمان لاحقًا لصنع أشياء تخص الهيكل؟**

أخذ داود من هدر عزر الكثير جدًا من النحاس.

* **Associated Passages:** 1CH 18:8

## 1أخبار الأيام 18: 9–11 (id: 604264)

**ماذا فعل داود الملك بالفضة والذهب والنحاس التي أتى بها هدورام إلى داود من توعو، ملك حماة، وكذلك بالفضة والذهب التي أخذها من كلِّ الأمم؟**

قدَّس داود هذه الأشياء للرب.

* **Associated Passages:** 1CH 18:9–1CH 18:11

## 1أخبار الأيام 18: 12–13 (id: 604265)

**ماذا حدث لجميع الأدوميين بعد المعركة التي قتل فيها أبشاي ثمانية عشر ألف أدوميًّا؟**

صار جميع الأدوميين عبيدًا لداود.

* **Associated Passages:** 1CH 18:12–1CH 18:13

## 1أخبار الأيام 18: 17 (id: 604266)

**من هم المستشارون الرئيسيون للملك داود عندما ملك على جميع إسرائيل وأجرى قضاءً وعدلًا لكلِّ شعبه؟**

كان بنو داود هم المستشارون الرئيسيون للملك.

* **Associated Passages:** 1CH 18:17

## 1أخبار الأيام 19: 1–2 (id: 604267)

**لماذا أراد داود أن يصنع معروفًا مع حانون بن ناحاش، ملك بني عمون، بعد موت أبيه؟**

لأن أبا حانون صنع معروفًا مع داود.

* **Associated Passages:** 1CH 19:1–1CH 19:2

## 1أخبار الأيام 19: 3 (id: 604268)

**هل اعتقد رؤساء بني عمون، عندما دخل عبيد داود إلى أرضهم، أن داود كان يحاول مواساة حانون؟**

لا، بل ظن هؤلاء الرؤساء أن عبيد داود أتوا لتجسُّس وفحص أرضهم، حتى يتمكن داود من الإطاحة بشعبهم.

* **Associated Passages:** 1CH 19:3

## 1أخبار الأيام 19: 4–5 (id: 604269)

**ماذا فعل حانون بعبيد داود ممَّا جعلهم يشعرون بالخجل الشديد؟**

حلق حانون لحاهم وقص ثيابهم من الوسط حتى الخصر.

* **Associated Passages:** 1CH 19:4–1CH 19:5

## 1أخبار الأيام 19: 6–7 (id: 604270)

**لماذا استأجر بنو عمون لأنفسهم مركبات وفرسانًا؟**

استأجر بنو عمون المركبات والفرسان للاستعداد للحرب لأنهم رأوا أنهم قد أنتنوا وصاروا مكروهين عند داود.

* **Associated Passages:** 1CH 19:6–1CH 19:7

## 1أخبار الأيام 19: 8 (id: 604271)

**من أرسل داودُ عندما سمع باستعداد العمونيين للحرب؟**

أرسل داود يوآب وكل جيشه.

* **Associated Passages:** 1CH 19:8

## 1أخبار الأيام 19: 10–11 (id: 604272)

**كيف نظَّم يوآب القتال ضد العمونيين والآراميين عندما رأى خطوط قتالهم؟**

اختار يوآب بعضًا من أفضل رجال إسرائيل وصفَّهم لمحاربة الأراميين، وسلَّم القيادة لأخيه لمحاربة بني عمون مع بقية الجيش.

* **Associated Passages:** 1CH 19:10–1CH 19:11

## 1أخبار الأيام 19: 12–13 (id: 604273)

**ماذا قال يوآب لأخيه؟**

قال يوآب لأخيه إنهما يجب أن يساعدا بعضهما البعض إذا لزم الأمر، وإن عليهما أن يتجلدا ويتشددا لأن الرب سيفعل ما يحسن في عينيه لشعبه.

* **Associated Passages:** 1CH 19:12–1CH 19:13

## 1أخبار الأيام 19: 14–15 (id: 604274)

**لماذا هرب جيش عمون ورجعوا إلى مدينتهم؟**

رأى جيش عمون أن الآراميين هربوا أمام جيش إسرائيل، ففروا هاربين إلى مدينتهم.

* **Associated Passages:** 1CH 19:14–1CH 19:15

## 1أخبار الأيام 19: 16–17 (id: 604275)

**لماذا جمع داود كلَّ إسرائيل واصطف للحرب ضد الآراميين؟**

لأن داود سمع أن الآراميين أرسلوا يطلبون تعزيزات.

* **Associated Passages:** 1CH 19:16–1CH 19:17

## 1أخبار الأيام 19: 18–19 (id: 604276)

**لماذا لم يَعُد بنو آرام راغبين في أن ينجدوا بني عمون؟**

توقف بنو آرام عن نجدة بني عمون عندما قتل داود سبعة وأربعين ألفًا من رجالهم بالإضافة إلى رئيس الجيش.

* **Associated Passages:** 1CH 19:18–1CH 19:19

## 1أخبار الأيام 20: 1 (id: 604277)

**ماذا فعل يوآب عندما بقي داود في أورشليم؟**

قاد يوآب الجيش إلى الحرب، وأخرب أرض العمونيين، وضرب ربة وهدمها.

* **Associated Passages:** 1CH 20:1

## 1أخبار الأيام 20: 2–3 (id: 604278)

**بعدما أخذ داود تاج المَلِك عن رأسه ووضعه على رأسه، علامَ أجبر الشعب؟**

أجبر داود الشعب على القيام بأعمال شاقة.

* **Associated Passages:** 1CH 20:2–1CH 20:3

## 1أخبار الأيام 20: 6–8 (id: 604279)

**ماذا حدث عندما عيَّر أولاد رافا جيش إسرائيل؟**

سقط هؤلاء بيد داود وجنوده.

* **Associated Passages:** 1CH 20:6–1CH 20:8

## 1أخبار الأيام 21: 1–2 (id: 604280)

**لماذا قرر داود أن يحصي شعب إسرائيل؟**

أراد داود أن يعرف كم عدد الرجال في جيشه، في حال جاء خصم على إسرائيل.

* **Associated Passages:** 1CH 21:1–1CH 21:2

## 1أخبار الأيام 21: 3 (id: 604281)

**كيف كان رد فعل يوآب تجاه طلب داود بإحصاء الشعب؟**

رأى يوآب أن هذا الأمر سيجلب إثمًا (ذنبًا) على إسرائيل.

* **Associated Passages:** 1CH 21:3

## 1أخبار الأيام 21: 4–5 (id: 604282)

**ماذا فعل يوآب عندما أمره الملك بالذهاب وإحصاء الشعب؟**

خرج يوآب لإحصاء الشعب، ثم رجع إلى داود بتقريرٍ عن إجمالي عدد الرجال القادرين على القتال.

* **Associated Passages:** 1CH 21:4–1CH 21:5

## 1أخبار الأيام 21: 7 (id: 604283)

**كيف تجاوب الله مع إحصاء داود لجنود إسرائيل؟**

قبح هذا الأمر في عيني الله فضرب إسرائيل.

* **Associated Passages:** 1CH 21:7

## 1أخبار الأيام 21: 8 (id: 604284)

**بمَ شعر داود عندما ضرب الله إسرائيل؟**

شعر داود بالذنب لإرساله يوآب لإحصاء الجنود.

* **Associated Passages:** 1CH 21:8

## 1أخبار الأيام 21: 9–10 (id: 604285)

**ماذا عرض الرب على داود بعد اعترافه بخطئه؟**

عرض الرب على داود ثلاثة خيارات.

* **Associated Passages:** 1CH 21:9–1CH 21:10

## 1أخبار الأيام 21: 11–12 (id: 604286)

**ما الخيارات الثلاثة التي عرضها الرب على داود؟**

كان بإمكان داود أن يختار إما ثلاث سنين من الجوع، أو ثلاثة أشهر من المطاردة من أعدائه، أو ثلاثة أيام يكون فيها سيف الرب على الأرض.

* **Associated Passages:** 1CH 21:11–1CH 21:12

## 1أخبار الأيام 21: 13 (id: 604287)

**أي من العقوبات الثلاث اختار داود؟**

اختار داود الأيام الثلاثة من سيف الرب.

* **Associated Passages:** 1CH 21:13

## 1أخبار الأيام 21: 14–15 (id: 604288)

**ما نتائج اختيار داود؟**

جعل الرب وبأ في إسرائيل ومات كثيرون. وأرسل الرب ملاكًا على أورشليم لإهلاكها، لكنه ندم عن ذلك.

* **Associated Passages:** 1CH 21:14–1CH 21:15

## 1أخبار الأيام 21: 16–17 (id: 604289)

**كيف كان رد فعل داود عندما رأى الملاك حاملًا السيف؟**

اعترف بخطئه، وطلب من الله ألا يعاقب شعبه، بل يعاقبه هو وبيت أبيه.

* **Associated Passages:** 1CH 21:16–1CH 21:17

## 1أخبار الأيام 21: 18–19 (id: 604290)

**ما الذي طُلب من داود أن يفعله في بيدر أرنان؟**

طُلِب من داود أن يقيم مذبحًا للرب.

* **Associated Passages:** 1CH 21:18–1CH 21:19

## 1أخبار الأيام 21: 20 (id: 604291)

**كيف كان رد فعل أرنان عندما رأى الملاك؟**

اختبأ هو وبنوه الأربعة من الملاك.

* **Associated Passages:** 1CH 21:20

## 1أخبار الأيام 21: 21–22 (id: 604292)

**عندما التقى أرنان بداود، ماذا طلب داود منه؟**

طلب داود من أرنان أن يبيع له البيدر.

* **Associated Passages:** 1CH 21:21–1CH 21:22

## 1أخبار الأيام 21: 23–24 (id: 604293)

**ما الذي عرضه أرنان ورفضه داود؟**

عرض أرنان أن يعطي داود البيدر والبقر والحنطة دون مقابل.

* **Associated Passages:** 1CH 21:23–1CH 21:24

## 1أخبار الأيام 21: 25–27 (id: 604294)

**بعدما اشترى داود البيدر وبنى مذبحًا، كيف أجاب الرب صلاته؟**

أجاب الرب داود بنار من السماء على المذبح، وأمر الملاك بردِّ سيفه إلى غمده.

* **Associated Passages:** 1CH 21:25–1CH 21:27

## 1أخبار الأيام 21: 29–30 (id: 604295)

**لماذا لم يذهب داود إلى المرتفعة في جبعون؟**

لم يذهب داود إلى هناك لأنه خاف من سيف ملاك الرب.

* **Associated Passages:** 1CH 21:29–1CH 21:30

## 1أخبار الأيام 22: 1–2 (id: 604296)

**بعدما أعلن داود عن موقع بناء بيت الرب، بمَ أمر عبيده؟**

أمر داود عبيده بجمع الأجنبيين الساكنين في أرض إسرائيل وإقامتهم نحَّاتين لبناء بيت الله.

* **Associated Passages:** 1CH 22:1–1CH 22:2

## 1أخبار الأيام 22: 3–5 (id: 604297)

**ما التجهيزات التي قام بها داود لبناء بيت الرب قبل موته؟**

هيَّأ داود كميات كبيرة من الحديد، والنحاس، وخشب الأرز.

* **Associated Passages:** 1CH 22:3–1CH 22:5

## 1أخبار الأيام 22: 6–8 (id: 604298)

**لماذا أخبر داود سليمان بأنه يآمره ببناء بيت الرب؟**

لأن الرب أخبر داود بأنه لن يبني البيت بسبب كل الدماء التي سفكها.

* **Associated Passages:** 1CH 22:6–1CH 22:8

## 1أخبار الأيام 22: 9–10 (id: 604299)

**بمَ أخبر الرب داود بشأن ما سيفعله لابنه؟**

أخبر الرب داود بأنه سيريح ابنه من جميع أعدائه حواليه، وبأنه سيثبِّت مُلك سليمان على إسرائيل إلى الأبد.

* **Associated Passages:** 1CH 22:9–1CH 22:10

## 1أخبار الأيام 22: 13 (id: 604300)

**ما الذي طلب داود من سليمان أن يتحفظ له جيدًا؟**

طلب داود من سليمان أن يلتزم بإطاعة الفرائض والأحكام التي أمر بها الرب موسى بشأن إسرائيل.

* **Associated Passages:** 1CH 22:13

## 1أخبار الأيام 22: 14 (id: 604301)

**ما الذي طلب داود من سليمان أن يفعله بكلِّ المواد التي هيأها داود لبيت الرب؟**

طلب داود من سليمان أن يزيد عليها.

* **Associated Passages:** 1CH 22:14

## 1أخبار الأيام 22: 19 (id: 604302)

**ما الذي طلب داود من سليمان أن يقوم ليفعله؟**

طلب داود من سليمان أن يقوم ويبني مقدس الرب الإله.

* **Associated Passages:** 1CH 22:19

## 1أخبار الأيام 23: 1–3 (id: 604303)

**ما هي بعض الأمور الأخيرة التي عملها داود بصفته ملك إسرائيل؟**

ملَّك داود سليمان مكانه، وعدَّ اللاويين من ابن ثلاثين سنة فما فوق.

* **Associated Passages:** 1CH 23:1–1CH 23:3

## 1أخبار الأيام 23: 4–6 (id: 604304)

**ما الأعمال التي كلَّف بها داود اللاويين؟**

قسَّم داود اللاويين فرقًا من المشرفين على عمل بيت الرب، والعرفاء، والقضاة، والبوابين، وآخرين لتسبيح الرب بالآلات.

* **Associated Passages:** 1CH 23:4–1CH 23:6

## 1أخبار الأيام 23: 13 (id: 604305)

**ما الذي أُفرِز هارون وبنوه للقيام به بشكل دائم؟**

كان على هارون وبنيه أن يقدِّسوا الأشياء الأكثر قداسة، ويوقدوا البخور أمام الرب، ويخدموا الرب، ويباركوا باسمه إلى الأبد.

* **Associated Passages:** 1CH 23:13

## 1أخبار الأيام 23: 25–26 (id: 604306)

**لماذا لن يكون اللاويون بحاجة بعد إلى حمل المسكن؟**

لأن الرب أعطاهم مكانًا دائمًا للراحة في أورشليم.

* **Associated Passages:** 1CH 23:25–1CH 23:26

## 1أخبار الأيام 23: 30–31 (id: 604307)

**ما الوقت الذي خصَّصه اللاويون لحمد الرب وتسبيحه؟**

كان اللاويون يحمدون الرب كلَّ صباح ومساء، وعند إصعاد المحرقات، وفي السبوت والأعياد والمواسم.

* **Associated Passages:** 1CH 23:30–1CH 23:31

## 1أخبار الأيام 24: 5 (id: 604308)

**ما الطريقة التي استخدموها لتقسيم الكهنة لأجل الخدمة في المسكن؟**

تمَّ تقسيم الكهنة دون محاباة بواسطة القرعة.

* **Associated Passages:** 1CH 24:5

## 1أخبار الأيام 24: 19 (id: 604309)

**ما الإجراء اللازم لدخول بني هارون إلى بيت الرب؟**

أمر الرب بني هارون بالدخول إلى بيته بترتيب محدد.

* **Associated Passages:** 1CH 24:19

## 1أخبار الأيام 24: 31 (id: 604310)

**ما الإجراء الذي شارك فيه بنو هارون؟**

ألقى بنو هارون قرعًا أمام الملك.

* **Associated Passages:** 1CH 24:31

## 1أخبار الأيام 25: 1 (id: 604311)

**ما الذي فعله بنو آساف، وهيمان، ويدوثون بالعيدان، والرباب، والصنوج؟**

هؤلاء الرجال تنبأوا باستخدام العيدان والرباب والصنوج.

* **Associated Passages:** 1CH 25:1

## 1أخبار الأيام 25: 3 (id: 604312)

**لماذا عزف بنو يدوثون بالعود؟**

عزف بنو يدوثون بالعود لِأَجْلِ ٱلْحَمْدِ وَٱلتَّسْبِيحِ لِلرَّبِّ.

* **Associated Passages:** 1CH 25:3

## 1أخبار الأيام 25: 3 (#2) (id: 604313)

**ماذا أعطى الله هيمان لإكرامه؟**

أعطاه الله أربعة عشر ابنًا وثلاث بنات.

* **Associated Passages:** 1CH 25:3

## 1أخبار الأيام 25: 8 (id: 604314)

**مَن مِن المغنين أُدرِجوا عند توزيع مهام الحراسة بالقرعة؟**

جميعهم على حدٍّ سواء ألقوا قرعًا للحراسة، ٱلصَّغِيرُ كَمَا ٱلْكَبِيرِ، ٱلْمُعَلِّمُ مَعَ ٱلتِّلْمِيذِ.

* **Associated Passages:** 1CH 25:8

## 1أخبار الأيام 26: 8 (id: 604315)

**ما الذي كان بإمكان بني عوبيد أدوم وإخوتهم أن يفعلوا؟**

كان هؤلاء الرجال أصحاب بأس في أداء واجباتهم في خدمة خيمة الاجتماع.

* **Associated Passages:** 1CH 26:8

## 1أخبار الأيام 26: 10 (id: 604316)

**كيف أصبح شمري رأسًا مع أنه لم يكن البكر؟**

مع أن شمري لم يكن البكر، جعله أبوه رأسًا.

* **Associated Passages:** 1CH 26:10

## 1أخبار الأيام 26: 12 (id: 604317)

**أين كان البوابون مسؤولين عن الخدمة؟**

كانت لدى البوابين مسؤوليات للخدمة في بيت الرب.

* **Associated Passages:** 1CH 26:12

## 1أخبار الأيام 26: 15 (id: 604318)

**ما العمل الذي أُسنِد إلى بني عوبيد أدوم بالإضافة إلى باب الجنوب؟**

أُسنِدت المخازن إلى بني عوبيد.

* **Associated Passages:** 1CH 26:15

## 1أخبار الأيام 26: 20 (id: 604319)

**عمَّ كان أخيا مسؤولًا في بيت الله؟**

كان أخيا مسؤولًا عن خزائن بيت الله، وعن خزائن الأقداس.

* **Associated Passages:** 1CH 26:20

## 1أخبار الأيام 26: 27 (id: 604320)

**ماذا كان الغرض من تقديس داود والرؤساء لبعض الغنائم التي حصلوا عليها من الحروب؟**

قدَّس داود والرؤساء بعض الغنائم التي حصلوا عليها من الحروب من أجل تشديد وترميم بيت الرب.

* **Associated Passages:** 1CH 26:27

## 1أخبار الأيام 26: 29 (id: 604321)

**عمَّ كان كننيا وبنوه مسؤولين بصفتهم عرفاء وقضاة؟**

كان كننيا وبنوه مسؤولين عن الشؤون المدنية لإسرائيل بصفتهم عرفاء وقضاة.

* **Associated Passages:** 1CH 26:29

## 1أخبار الأيام 27: 1 (id: 604322)

**متى كانت كلُّ فرقة من فرق الجيش تخدم؟**

كانت فرق الجيش تخدم شَهْرًا فَشَهْرًا لِكُلِّ شُهُورِ ٱلسَّنَةِ.

* **Associated Passages:** 1CH 27:1

## 1أخبار الأيام 27: 1 (#2) (id: 604323)

**ما عدد الرجال في كلِّ فرقة من فرق الجيش؟**

كان هناك أربعة وعشرون ألف رجلًا في كل فرقة.

* **Associated Passages:** 1CH 27:1

## 1أخبار الأيام 27: 23 (id: 604324)

**لماذا لم يحص داود عدد الأشخاص** **مِنِ ٱبْنِ عِشْرِينَ سَنَةً فَمَا دُونَ****؟**

لم يحصهم داود لأن الرب وعد بأن يكثِّر إسرائيل كنجوم السماء.

* **Associated Passages:** 1CH 27:23

## 1أخبار الأيام 27: 25 (id: 604325)

**عمَّ كان** **يَهُونَاثَانُ بْنُ عُزِّيَّا مسؤولًا****؟**

كان يَهُونَاثَانُ بْنُ عُزِّيَّا مسؤولًا عن الخزائن في الحقول والمدن والقرى.

* **Associated Passages:** 1CH 27:25

## 1أخبار الأيام 27: 28 (id: 604326)

**ما أنواع الأشجار التي كانت في السهل؟**

كانت أشجار الزيتون والجميز تنمو في السهل.

* **Associated Passages:** 1CH 27:28

## 1أخبار الأيام 27: 32 (id: 604327)

**لماذا كان يهوناثان، عم داود، مشيرًا؟**

كان مشيرًا لأنه كان رجلًا حكيمًا وفقيهًا.

* **Associated Passages:** 1CH 27:32

## 1أخبار الأيام 28: 3 (id: 604328)

**لماذا قال الله لداود إنه لا يستطيع بناء بيت لاسمه؟**

قال الله لداود إنه لا يستطيع بناء البيت لأنه كان رجل حروب وقد سفك الدماء.

* **Associated Passages:** 1CH 28:3

## 1أخبار الأيام 28: 5 (id: 604329)

**ما الذي اختار الرب سليمان ابن داود ليفعله في إسرائيل؟**

اختار الرب سليمان ليجلس على كرسي مملكة الرب على إسرائيل.

* **Associated Passages:** 1CH 28:5

## 1أخبار الأيام 28: 7 (id: 604330)

**بمَ وعد الرب أن يفعل لسليمان إذا ظل ملتزمًا بإطاعة وصاياه؟**

قال الرب إنه سيثبِّت مملكته إلى الأبد.

* **Associated Passages:** 1CH 28:7

## 1أخبار الأيام 28: 8 (id: 604331)

**إذا حفظ كلُّ الشعب وصايا الرب، ماذا سيحدث للأرض الجيدة التي يمتلكونها؟**

سيرث الشعب الأرض الجيدة، ويورِّثونها لأولادهم من بعدهم إلى الأبد.

* **Associated Passages:** 1CH 28:8

## 1أخبار الأيام 28: 9 (id: 604332)

**ما الذي يفهمه الرب من أفكار جميع البشر؟**

يفهم الرب كلَّ التصورات والدوافع وراء أفكار جميع البشر.

* **Associated Passages:** 1CH 28:9

## 1أخبار الأيام 28: 9 (#2) (id: 604333)

**ماذا سيحدث إذا ترك سليمان الرب؟**

سيرفضه الرب إلى الأبد.

* **Associated Passages:** 1CH 28:9

## 1أخبار الأيام 28: 12 (id: 604334)

**ما الذي كان على المخازن والخزائن في بيت الله أن تحتفظ به؟**

كانت المخازن والخزائن في بيت الله مخصَّصة للاحتفاظ بأقداس الهيكل (أي بالأشياء المخصَّصة للهيكل).

* **Associated Passages:** 1CH 28:12

## 1أخبار الأيام 28: 13 (id: 604335)

**أين كُلِّف الكهنة واللاويون بالخدمة؟**

كُلِّف الكهنة واللاويون بالخدمة في بيت الرب.

* **Associated Passages:** 1CH 28:13

## 1أخبار الأيام 28: 19 (id: 604336)

**كيف فهم داود كلَّ الأمور التي كتبها؟**

أرشد الرب داود وأفهمه كلَّ ما يتعلق بالتصميمات.

* **Associated Passages:** 1CH 28:19

## 1أخبار الأيام 28: 20 (id: 604337)

**بمَ وعد داود سليمان بشأن حضور الرب حتى يكتمل كلُّ العمل؟**

وعد داود سليمان بأن الرب لن يتركه أو يخذله حتى يكتمل كلُّ عمل خدمة بيت الرب.

* **Associated Passages:** 1CH 28:20

## 1أخبار الأيام 28: 21 (id: 604338)

**ما الذي كان الرؤساء وكلُّ الشعب مستعدِّين للقيام به؟**

كانوا مستعدين لتنفيذ كل أوامر سليمان.

* **Associated Passages:** 1CH 28:21

## 1أخبار الأيام 29: 1 (id: 604339)

**لماذا قال داود إن مهمة بناء الهيكل مهمة عظيمة؟**

كانت المهمة عظيمة لِأَنَّ ٱلْهَيْكَلَ لَيْسَ لِإِنْسَانٍ بَلْ لِلرَّبِّ ٱلْإِلَهِ.

* **Associated Passages:** 1CH 29:1

## 1أخبار الأيام 29: 3 (id: 604340)

**لماذا تبرع داود بخاصته من ذهب وفضة لبيت الله؟**

فعل داود ذلك لأنه سُرَّ ببيت إلهه.

* **Associated Passages:** 1CH 29:3

## 1أخبار الأيام 29: 6 (id: 604341)

**ما أنواع العطايا التي قدمها رؤساء الآباء؟**

قدم رؤساء الآباء عطايا طوعية.

* **Associated Passages:** 1CH 29:6

## 1أخبار الأيام 29: 9 (id: 604342)

**لماذا فرح الشعب بهذه العطايا الطوعية؟**

فرح الشعب لأنهم قدَّموها للرب بقلب كامل.

* **Associated Passages:** 1CH 29:9

## 1أخبار الأيام 29: 11 (id: 604343)

**ما الذي نسبه داود إلى الرب؟**

قال داود إن للرب كلَّ ما في السماء والأرض، وله أيضًا المُلك.

* **Associated Passages:** 1CH 29:11

## 1أخبار الأيام 29: 12 (id: 604344)

**كيف يمكن للرب أن يعظم الناس ويشددهم؟**

للرب القوة والجبروت، ولذلك فإن بيده تعظيم وتشديد الجميع.

* **Associated Passages:** 1CH 29:12

## 1أخبار الأيام 29: 14 (id: 604345)

**ماذا قال داود عن الأشياء التي أعطاها الشعب للرب؟**

قال داود إن كل الأشياء هي من يد الرب، وهم فقط ردُّوا للرب ما كان له.

* **Associated Passages:** 1CH 29:14

## 1أخبار الأيام 29: 17 (id: 604346)

**بمَ يُسَر الله عندما يمتحن القلوب؟**

يمتحن الرب القلوب ويُسَر بالاستقامة.

* **Associated Passages:** 1CH 29:17

## 1أخبار الأيام 29: 17 (#2) (id: 604347)

**ما الذي جعل داود ينظر بفرح إلى شعب الله الموجودين هناك؟**

نظر داود إليهم بفرح لأنهم قدموا العطايا الطوعية للرب.

* **Associated Passages:** 1CH 29:17

## 1أخبار الأيام 29: 20 (id: 604348)

**كيف باركت كلُّ الجماعة الرب وسجدوا له؟**

باركت كلُّ الجماعة الرب، وأحنوا رؤوسهم وسجدوا له.

* **Associated Passages:** 1CH 29:20

## 1أخبار الأيام 29: 22 (id: 604349)

**من الذي بسلطانه مسح الشعب سليمان رئيسًا؟**

مسح الشعب سليمان بسلطان الرب.

* **Associated Passages:** 1CH 29:22

## 1أخبار الأيام 29: 25 (id: 604350)

**كيف عظَّم الرب سليمان كثيرًا في أعين جميع إسرائيل؟**

جعل الرب على سليمان جلالًا ملكيًّا لَمْ يَكُنْ عَلَى مَلِكٍ قَبْلَهُ فِي إِسْرَائِيلَ.

* **Associated Passages:** 1CH 29:25

## 1أخبار الأيام 29: 28 (id: 604351)

**ما الأمران اللذان استمتع بهما داود خلال حياته الطويلة؟**

استمتع داود بالغنى والكرامة.

* **Associated Passages:** 1CH 29:28

## 1أخبار الأيام 29: 30 (id: 604352)

**ما الممالك التي تأثرت بإنجازات داود، بالإضافة إلى إسرائيل؟**

سجل الأنبياء إنجازات داود والأحداث التي أثرت في جميع ممالك الأراضي الأخرى.

* **Associated Passages:** 1CH 29:30

