# أسئلة الترجمة (unfoldingWord)

**unfoldingWord® Translation Questions** © 2022 unfoldingWord. Released under CC BY\-SA 4\.0 license. *unfoldingWord® Translation Questions* has been adapted in the following languages: Tok Pisin, Arabic (عربي), French (Français), Hindi (हिंदी), Indonesian (Bahasa Indonesia), Portuguese (Português), Russian (Русский), Spanish (Español), Swahili (Kiswahili), and Simplified Chinese (简体中文) from *unfoldingWord® Translation Questions* © 2022 unfoldingWord. Released under CC BY\-SA 4\.0 license by Mission Mutual



--------------------------------

## 2أخبار الأيام 1: 1 (id: 605208)

**لماذا تشدَّد سليمان ابن داود في مُلكه؟**

تشدَّد سليمان في مُلكه لأن الرب كان معه وعظَّمه جدًا.

* **Associated Passages:** 2CH 1:1

## 2أخبار الأيام 1: 2–5 (id: 605209)

**ما الأشياء التي كانت موجودة للعبادة عندما ذهب سليمان إلى المرتفعة التي في جبعون؟**

هناك، كانت خيمة الاجتماع أو المسكن الذي عمله موسى في البرية، ومذبح النحاس الذي صنعه بصلئيل. لكن تابوت الله كان قد نُقل من قرية يعاريم إلى خيمة في أورشليم.

* **Associated Passages:** 2CH 1:2–2CH 1:5

## 2أخبار الأيام 1: 6–7 (id: 605210)

**ماذا فعل سليمان قبل أن يقول له الرب: "****ٱسْأَلْ مَاذَا أُعْطِيكَ****"؟**

عبد سليمان الرب على مذبح النحاس بتقديم ألف محرقة.

* **Associated Passages:** 2CH 1:6–2CH 1:7

## 2أخبار الأيام 1: 8–10 (id: 605211)

**لماذا طلب سليمان من الرب حكمة ومعرفة؟**

طلب سليمان من الرب أن يعطيه حكمة ومعرفة حتى يتسنَّى له أن يقود شعب إسرائيل الذين كانوا كثيرين في العدد.

* **Associated Passages:** 2CH 1:8–2CH 1:10

## 2أخبار الأيام 1: 11 (id: 605212)

**لماذا أعطى الله سليمان حكمة ومعرفة؟**

أعطى الله سليمان حكمة ومعرفة لأنه لم يسأل غنى ولا أموالًا ولا كرامة ولا أنفس مبغضيه ولا طول العمر لنفسه، لكنه طلب معونة الله ليحكم شعبه.

* **Associated Passages:** 2CH 1:11

## 2أخبار الأيام 1: 12 (id: 605213)

**ماذا أعطى الله سليمان بالإضافة إلى الحكمة والمعرفة؟**

أعطى الله سليمان ما لم يطلبه: غِنًى وَأَمْوَالًا وَكَرَامَةً لم يكن مثلها للملوك الذي قبله.

* **Associated Passages:** 2CH 1:12

## 2أخبار الأيام 1: 14–15 (id: 605214)

**كيف كان غنى سليمان ظاهرًا للجميع؟**

كان لسليمان أَلْفٌ وَأَرْبَعُ مِئَةِ مَرْكَبَةٍ وَٱثْنَا عَشَرَ أَلْفَ فَارِسٍ، وكانت الفضة والذهب وافرين في أورشليم مثل الحجارة، وكان خشب الأرز وافرًا كأشجار الجميز التي في السهل.

* **Associated Passages:** 2CH 1:14–2CH 1:15

## 2أخبار الأيام 2: 1–3 (id: 605215)

**لماذا طلب سليمان من حيرام أن يرسل له أرزًا كما فعل مع داود أبيه؟**

طلب سليمان من حيرام أن يرسل له أرزًا حتى يتمكَّن من بناء بيت لاسم الرب وبيتٍ لمُلكه.

* **Associated Passages:** 2CH 2:1–2CH 2:3

## 2أخبار الأيام 2: 4–5 (id: 605216)

**لماذا خطط سليمان لبناء بيت لاسم الرب يكون عظيمًا جدًا؟**

خطط سليمان لبناء بيت عظيم لاسم الرب لأن إلهه أعظم من جميع الآلهة الأخرى.

* **Associated Passages:** 2CH 2:4–2CH 2:5

## 2أخبار الأيام 2: 7 (id: 605217)

**إلى من كان سليمان يحتاج إذا أراد بناء بيت لاسم الرب يعكس عظمة الرب؟**

كان سليمان بحاجة إلى رجل ماهر في صناعة الذهب، والفضة، والنحاس، والحديد، والأرجوان، والقرمز، والأسمانجوني، ويكون قادرًا على عمل كل أنواع الخشب المنقوش.

* **Associated Passages:** 2CH 2:7

## 2أخبار الأيام 2: 8–9 (id: 605218)

**لماذا أراد سليمان أن يرسل إليه حيرام خشب أرز، وسرو، وصندل من لبنان؟**

أراد سليمان أن يرسل إليه حيرام هذا الخشب ليكون البيت الذي سيبنيه لاسم الرب عظيمًا وعجيبًا.

* **Associated Passages:** 2CH 2:8–2CH 2:9

## 2أخبار الأيام 2: 11–12 (id: 605219)

**وفقًا لحيرام، لماذا جعل الرب سليمان ملكًا على شعب إسرائيل؟**

وفقًا لحيرام، جعل الرب سليمان ملكًا لأن الرب أحب شعبه، ولأن سليمان كان صاحب معرفة وفهم.

* **Associated Passages:** 2CH 2:11–2CH 2:12

## 2أخبار الأيام 2: 13–14 (id: 605220)

**لماذا أرسل حيرام** **حُورَامَ أَبِي** **إلى سليمان؟**

أرسل حيرام حُورَامَ أَبِي إلى سليمان لأنه كان ماهرًا فِي صَنَاعَةِ ٱلذَّهَبِ وَٱلْفِضَّةِ وَٱلنُّحَاسِ وَٱلْحَدِيدِ وَٱلْحِجَارَةِ وَٱلْخَشَبِ وَٱلْأُرْجُوانِ وَٱلْأَسْمَانْجُونِيِّ وَٱلْكَتَّانِ وَٱلْقِرْمِزِ، وَنَقْشِ كُلِّ نَوْعٍ مِنَ ٱلنَّقْشِ.

* **Associated Passages:** 2CH 2:13–2CH 2:14

## 2أخبار الأيام 2: 16 (id: 605221)

**كيف أمكن نقل الخشب من لبنان إلى إسرائيل؟**

نُقِل الخشب من لبنان إلى إسرائيل طافيًا على البحر حتى يافا، ثم أُخِذ إلى أورشليم.

* **Associated Passages:** 2CH 2:16

## 2أخبار الأيام 3: 1–2 (id: 605222)

**لماذا شرع سليمان في بناء بيت الرب في بيدر أرنان اليبوسي في جبل المريا؟**

شرع سليمان في بناء بيت الرب في ذلك المكان لأنه كان المكان الذي تراءى فيه الرب لداود أبيه.

* **Associated Passages:** 2CH 3:1–2CH 3:2

## 2أخبار الأيام 3: 3 (id: 605223)

**ما أبعاد الأساس الذي وضعه سليمان لبيت الله؟**

كانت أبعاد أساس بيت الله ستين ذراعًا طولًا وعشرين ذراعًا عرضًا، وذلك باستخدام القياس القديم بالذراع.

* **Associated Passages:** 2CH 3:3

## 2أخبار الأيام 3: 4 (id: 605224)

**ما طول الرواق الذي كان قدام البيت؟**

كان طول الرواق عشرين ذراعًا.

* **Associated Passages:** 2CH 3:4

## 2أخبار الأيام 3: 8–9 (id: 605225)

**ما الذي استُخدِم لتغشية قدس الأقداس؟**

غُشي قدس الأقداس بذهب جيد.

* **Associated Passages:** 2CH 3:8–2CH 3:9

## 2أخبار الأيام 3: 15–17 (id: 605226)

**ماذا وضع سليمان على العمودَين الموجودين أمام بيت الله؟**

أضاف سليمان مئة رمانة إلى السلاسل التي جعلها على رأس العمودَين.

* **Associated Passages:** 2CH 3:15–2CH 3:17

## 2أخبار الأيام 4: 1 (id: 605227)

**ما أبعاد مذبح النحاس؟**

كان مذبح النحاس طُولُهُ عِشْرُونَ ذِرَاعًا، وَعَرْضُهُ عِشْرُونَ ذِرَاعًا، وَٱرْتِفَاعُهُ عَشَرُ أَذْرُعٍ.

* **Associated Passages:** 2CH 4:1

## 2أخبار الأيام 4: 2 (id: 605228)

**ما حجم البحر المستدير الذي كان من المعدن المسبوك؟**

كان البحر المستدير عَشَرَ أَذْرُعٍ مِنْ شَفَتِهِ إِلَى شَفَتِهِ، وَٱرْتِفَاعُهُ خَمْسُ أَذْرُعٍ، ومحيطه ثلاثون ذراعًا.

* **Associated Passages:** 2CH 4:2

## 2أخبار الأيام 4: 6 (id: 605229)

**ماذا كان الغرض من البحر الذي عمله سليمان للهيكل؟**

كان البحر مخصَّصًا لاغتسال الكهنة.

* **Associated Passages:** 2CH 4:6

## 2أخبار الأيام 4: 7 (id: 605230)

**كيف عرف سليمان كيفية عمل منائر الذهب العشر؟**

عمل سليمان منائر الذهب العشر وفقًا للتعليمات الموجودة بالتصميم.

* **Associated Passages:** 2CH 4:7

## 2أخبار الأيام 4: 12–13 (id: 605231)

**ما العمل الذي أكمله حورام لأجل سليمان الملك في بيت الله؟**

أكمل حورام العمل على العمودين، والقدور، والشبكتين المستخدمتين للزخرفة، والرمانات الأربع مئة.

* **Associated Passages:** 2CH 4:12–2CH 4:13

## 2أخبار الأيام 4: 14–16 (id: 605232)

**ماذا عمل** **حُورَامُ أَبِي** **للملك سليمان لأجل بيت الرب باستخدام النحاس المجلي؟**

عمل حُورَامُ أَبِي القواعد، والمراحض، والبحر الواحد، واثني عشر ثورًا تحته، بالإضافة إلى العديد من الأدوات الأخرى.

* **Associated Passages:** 2CH 4:14–2CH 4:16

## 2أخبار الأيام 4: 18 (id: 605233)

**ما وزن النحاس الذي استُخدِم لعمل كل الآنية التي عملها سليمان؟**

لم يكن ممكنًا التحقق من وزن النحاس الذي عمل سليمان منه كل الآنية.

* **Associated Passages:** 2CH 4:18

## 2أخبار الأيام 4: 20 (id: 605234)

**ممَّ صُنِعت المنائر وسرجها التي صُنِعت لتتقد أمام المحراب؟**

صُنعت المنارة وسرجها من الذهب الخالص.

* **Associated Passages:** 2CH 4:20

## 2أخبار الأيام 5: 1 (id: 605235)

**أين وضع سليمان الأشياء التي قدَّسها داود لله؟**

وضع سليمان كل الأشياء، بما في ذلك الفضة والذهب وجميع الآنية، في خزائن بيت الله.

* **Associated Passages:** 2CH 5:1

## 2أخبار الأيام 5: 2–3 (id: 605236)

**ما الذي قرر سليمان أن يفعله بعد ذلك؟**

جمع سليمان رؤساء إسرائيل لِإِصْعَادِ تَابُوتِ عَهْدِ ٱلرَّبِّ مِنْ مَدِينَةِ دَاوُدَ.

* **Associated Passages:** 2CH 5:2–2CH 5:3

## 2أخبار الأيام 5: 4–6 (id: 605237)

**ماذا فعل الملك سليمان وكلُّ جماعة إسرائيل عندما جاء اللاويون بتابوت العهد؟**

اجتمع الملك سليمان وكلُّ جماعة إسرائيل ليذبحوا الكثير من الغنم والبقر.

* **Associated Passages:** 2CH 5:4–2CH 5:6

## 2أخبار الأيام 5: 7–8 (id: 605238)

**أين وضع الكهنة تابوت عهد الرب؟**

وضع الكهنة تابوت عهد الرب في قدس الأقداس تحت جناحي الكروبَين.

* **Associated Passages:** 2CH 5:7–2CH 5:8

## 2أخبار الأيام 5: 9–10 (id: 605239)

**ما الأشياء التي كانت بداخل تابوت العهد؟**

لم يكن في تابوت العهد إلا اللوحان اللذان وضعهما موسى هناك في حوريب.

* **Associated Passages:** 2CH 5:9–2CH 5:10

## 2أخبار الأيام 5: 11–12 (id: 605240)

**ماذا فعل جميع اللاويين بعدما خرج الكهنة من القدس؟**

وقف اللاويون، الذين كانوا لابسين كتانًا، شرقي المذبح، وصاروا يغنُّون ويعزفون بالصنوج والرباب والعيدان.

* **Associated Passages:** 2CH 5:11–2CH 5:12

## 2أخبار الأيام 5: 13 (id: 605241)

**كيف سبَّح المبوِّقون والمغنُّون الرب؟**

رفع المبوِّقون والمغنُّون صوتًا واحدًا، قائلين: "لِأَنَّهُ صَالِحٌ لِأَنَّ إِلَى ٱلْأَبَدِ رَحْمَتَهُ".

* **Associated Passages:** 2CH 5:13

## 2أخبار الأيام 5: 14 (id: 605242)

**لماذا لم يستطع الكهنة أن يقفوا للخدمة؟**

لم يستطع الكهنة أن يقفوا لأن السحاب، الذي يمثِّل مجد الرب، ملأ بيت الرب.

* **Associated Passages:** 2CH 5:14

## 2أخبار الأيام 6: 1–2 (id: 605243)

**كيف قام سليمان بتحسين المكان الذي من شأن الرب أن يسكن فيه؟**

قال الرب إنه يسكن في الضباب، لكن سليمان بنى له بيتًا مجيدًا ليسكن فيه إلى الأبد.

* **Associated Passages:** 2CH 6:1–2CH 6:2

## 2أخبار الأيام 6: 4–6 (id: 605244)

**أين قرر الرب في النهاية أن يسكن ومن اختار ليكون رئيسًا على إسرائيل؟**

لم يختر الرب في البداية أي مدينة لبناء بيته فيها، ولا اختار أي رجل ليكون رئيسًا على إسرائيل، لكنه لاحقًا اختار مدينة أورشليم، واختار داود رئيسًا على إسرائيل.

* **Associated Passages:** 2CH 6:4–2CH 6:6

## 2أخبار الأيام 6: 7–9 (id: 605245)

**ماذا قال الرب لداود ليمنعه من تتميم شهوة قلبه؟**

قال الرب لداود: "كَانَ فِي قَلْبِكَ أَنْ تَبْنِيَ بَيْتًا لِٱسْمِي، لكن ابنك هو الذي سيبنيه في المقابل".

* **Associated Passages:** 2CH 6:7–2CH 6:9

## 2أخبار الأيام 6: 10–11 (id: 605246)

**كيف أقام الرب كلامه الذي تكلَّم به؟**

أقام الرب كلامه الذي تكلَّم به عندما جعل سليمان يجلس على كرسي داود، ويبني البيت لاسم الرب، ويضع التابوت هناك.

* **Associated Passages:** 2CH 6:10–2CH 6:11

## 2أخبار الأيام 6: 12–13 (id: 605247)

**كيف وقف سليمان أمام مذبح الرب؟**

وقف سليمان على منبر من نحاس، ثُمَّ جَثَا عَلَى رُكْبَتَيْهِ تُجَاهَ كُلِّ جَمَاعَةِ إِسْرَائِيلَ، وَبَسَطَ يَدَيْهِ نَحْوَ ٱلسَّمَاءِ.

* **Associated Passages:** 2CH 6:12–2CH 6:13

## 2أخبار الأيام 6: 14–15 (id: 605248)

**ماذا يفعل الرب لعبيده السائرين أمامه بكل قلوبهم؟**

يحفظ الرب العهد والرحمة لعبيده السائرين أمامه بكل قلوبهم.

* **Associated Passages:** 2CH 6:14–2CH 6:15

## 2أخبار الأيام 6: 16–17 (id: 605249)

**بمَ وعد الرب عبده داود؟**

قال الرب لداود إنه لن يُعدَم له رجلٌ من نسله يجلس على كرسي إسرائيل إذا حرص بنوه على السير في شريعة الرب.

* **Associated Passages:** 2CH 6:16–2CH 6:17

## 2أخبار الأيام 6: 19–20 (id: 605250)

**ما الطلبة الرئيسية التي رفعها سليمان إلى الرب؟**

طلب سليمان من الرب أن يسمع صراخه وصلاته، لتكون عيناه مفتوحتين على الهيكل نهارًا وليلاً .

* **Associated Passages:** 2CH 6:19–2CH 6:20

## 2أخبار الأيام 6: 21 (id: 605251)

**ماذا طلب سليمان من الرب، إله إسرائيل، بعدما يسمع تضرعات سليمان وشعب إسرائيل؟**

طلب سليمان من الرب أن يغفر.

* **Associated Passages:** 2CH 6:21

## 2أخبار الأيام 6: 22–23 (id: 605252)

**كيف يمكن تبرير إنسان بار إذا كان متهمًا بارتكاب خطأ في حق صاحبه؟**

يمكن تبرير إنسان بار عن طريق الحلف أمام المذبح في بيت الرب.

* **Associated Passages:** 2CH 6:22–2CH 6:23

## 2أخبار الأيام 6: 24–25 (id: 605253)

**ماذا كان على شعب إسرائيل أن يفعلوا عندما ينكسرون أمام العدو لكونهم أخطأوا إلى الرب؟**

كان على شعب إسرائيل أن يرجعوا إلى الرب عن طريق الاعتراف باسمه، والصلاة، والتضرع وطلب الغفران أمامه في الهيكل.

* **Associated Passages:** 2CH 6:24–2CH 6:25

## 2أخبار الأيام 6: 26–27 (id: 605254)

**كيف كان ينبغي أن يكون رد فعل شعب إسرائيل** **إِذَا أُغْلِقَتِ ٱلسَّمَاءُ وَلَمْ يَكُنْ مَطَرٌ لِكَوْنِهِمْ أَخْطَأُوا إلى الرب****؟**

كان على شعب إسرائيل أن يصلُّوا نحو الهيكل، ويعترفوا باسم الرب، ويرجعوا عن خطيتهم لكي يعطي الرب المطر على أرضهم.

* **Associated Passages:** 2CH 6:26–2CH 6:27

## 2أخبار الأيام 6: 28–31 (id: 605255)

**ما هي بعض الظروف التي يحتاج فيها شعب إسرائيل أن يسمع الرب صلواتهم ويغفر لهم خطاياهم؟**

كان شعب إسرائيل بحاجة إلى أن يسمع الرب صلواتهم عندما يأتي جوع أو وبأ أو آفات أو يرقان أو جراد أو جردم، أو عندما يهاجم الأعداء أبواب المدينة، أو إذا كانت هناك أي ضربة أو مرض.

* **Associated Passages:** 2CH 6:28–2CH 6:31

## 2أخبار الأيام 6: 32–33 (id: 605256)

**لماذا كان على الرب أن يفعل حسب كل ما يطلبه الأجنبي عندما يأتي ويصلي نحو بيت الرب؟**

كان على الرب أن يفعل حسب كل ما يطلبه الأجنبي كي يعلم كلُّ شعوب الأرض اسم الرب، ويخافوه، وكي يعلموا البيت الذي دُعي باسمه.

* **Associated Passages:** 2CH 6:32–2CH 6:33

## 2أخبار الأيام 6: 36–39 (id: 605257)

**ماذا طلب سليمان من الرب؟**

طلب سليمان من الرب أن يسمع اعتراف شعب إسرائيل، ويغفر خطاياهم، بعدما أخطأوا إليه، وسُبوا إلى أرض أعدائهم، ثم تابوا عن خطاياهم.

* **Associated Passages:** 2CH 6:36–2CH 6:39

## 2أخبار الأيام 6: 40–42 (id: 605258)

**ماذا طلب سليمان من الرب؟**

أراد سليمان من الرب أن يصغي باهتمام إلى صلوات شعبه، وأن يُلبِس كهنته الخلاص، وأن يسمح لأتقيائه بأن يبتهجوا بخيره.

* **Associated Passages:** 2CH 6:40–2CH 6:42

## 2أخبار الأيام 7: 1 (id: 605259)

**ماذا حدث لما انتهى سليمان من الصلاة إلى الرب؟**

لَمَّا ٱنْتَهَى سُلَيْمَانُ مِنَ ٱلصَّلَاةِ، نَزَلَتِ ٱلنَّارُ مِنَ ٱلسَّمَاءِ وَأَكَلَتِ ٱلْمُحْرَقَةَ وَٱلذَّبَائِحَ، وَمَلَأَ مَجْدُ ٱلرَّبِّ ٱلْبَيْتَ.

* **Associated Passages:** 2CH 7:1

## 2أخبار الأيام 7: 3 (id: 605260)

**كيف كان رد فعل شعب إسرائيل عندما نزلت النار وملأ مجد الرب البيت؟**

خرَّ شعب إسرائيل على وجوههم إلى الأرض، وَسَجَدُوا، وَحَمَدُوا ٱلرَّبَّ.

* **Associated Passages:** 2CH 7:3

## 2أخبار الأيام 7: 4–5 (id: 605261)

**لماذا ذبح الملك سليمان وكلُّ الشعب ذبائح للرب؟**

ذبح الملك سليمان والشعب ذبائح للرب لتدشين بيت الله.

* **Associated Passages:** 2CH 7:4–2CH 7:5

## 2أخبار الأيام 7: 7 (id: 605262)

**لماذا قرَّب سليمان محرقات وشحم ذبائح السلامة وسط الدار؟**

قرَّب سليمان محرقات وشحم ذبائح السلامة وسط الدار لأن مذبح النحاس الذي عمله لَمْ يَكْفِ لِأَنْ يَسَعَ ٱلْمُحْرَقَاتِ وَٱلتَّقْدِمَاتِ وَٱلشَّحْمَ.

* **Associated Passages:** 2CH 7:7

## 2أخبار الأيام 7: 8–10 (id: 605263)

**لماذا استطاع سليمان صرف شعب إسرائيل إلى** خِيَامِهِمْ فَرِحِينَ وَطَيِّبِي ٱلْقُلُوبِ بعد العيد**؟**

صرف سليمان الشعب فَرِحِينَ وَطَيِّبِي ٱلْقُلُوبِ لِأَجْلِ ٱلْخَيْرِ ٱلَّذِي عَمِلَهُ ٱلرَّبُّ لِدَاوُدَ وَلِسُلَيْمَانَ وَلِإِسْرَائِيلَ شَعْبِهِ.

* **Associated Passages:** 2CH 7:8–2CH 7:10

## 2أخبار الأيام 7: 11 (id: 605264)

**ماذا عمل سليمان في بيت الرب وفي بيته؟**

تمَّم سليمان كلَّ ما خطر بباله أن يعمله في بيت الرب وفي بيته.

* **Associated Passages:** 2CH 7:11

## 2أخبار الأيام 7: 14 (id: 605265)

**ماذا كان على شعب إسرائيل أن يفعلوا كي يسمع الرب صلاتهم ويغفر خطيتهم ويبرئ أرضهم؟**

كان على الشعب الذين دُعي اسم الرب عليهم أن يتواضعوا، ويصلُّوا، ويطلبوا وجه الرب، ويرجعوا عن طرقهم الردية.

* **Associated Passages:** 2CH 7:14

## 2أخبار الأيام 7: 16 (id: 605266)

**لماذا اختار الرب بيته وقدَّسه؟**

اختار الرب بيته وقدَّسه ليكون اسمه فيه إلى الأبد.

* **Associated Passages:** 2CH 7:16

## 2أخبار الأيام 7: 17–18 (id: 605267)

**ما الشروط التي وضعها الرب لشعب إسرائيل كي يظل واحد من نسل داود دائمًا على كرسي مُلكه؟**

قال الرب إنه على شعب إسرائيل أن يعملوا حسب كلِّ ما أمرهم به، ويحفظوا فرائضه وأحكامه.

* **Associated Passages:** 2CH 7:17–2CH 7:18

## 2أخبار الأيام 7: 19–20 (id: 605268)

**ماذا سيحدث إذا ترك شعب إسرائيل فرائض الرب ووصاياه وعبدوا آلهة أخرى؟**

إذا ترك شعب إسرائيل فرائض الرب ووصاياه وعبدوا آلهة أخرى، فإنه سيقلعهم من الأرض التي أعطاهم إياها ومن البيت الذي قدسه، وسيجعلهم مثلًا وهزأة بين جميع الشعوب.

* **Associated Passages:** 2CH 7:19–2CH 7:20

## 2أخبار الأيام 7: 21–22 (id: 605269)

**ما الرد الذي سيقدَّم للذين يمرُّون بالبيت ويتعجبون ممَّا عمله الرب بالأرض والبيت؟**

سيكون الرد هو أن الرب جلب كلَّ هذا الشر على الأرض وعلى بيته لأن شعبه عصوه وتمسكوا بآلهة أخرى وعبدوها.

* **Associated Passages:** 2CH 7:21–2CH 7:22

## 2أخبار الأيام 8: 1–2 (id: 605270)

**ماذا فعل سليمان في أثناء بنائه بيت الرب وبيته؟**

خلال الفترة التي كان سليمان يبني فيها بيت الرب وبيته، أعاد أيضًا بناء المدن التي أعطاها له حورام، وأسكن فيها بني إسرائيل.

* **Associated Passages:** 2CH 8:1–2CH 8:2

## 2أخبار الأيام 8: 6 (id: 605271)

**بشكل عام، أين بنى سليمان ولماذا؟**

بنى سليمان في أورشليم، ولبنان، وفي كل الأراضي الخاضعة لسلطانه لأجل متعته.

* **Associated Passages:** 2CH 8:6

## 2أخبار الأيام 8: 7–8 (id: 605272)

**ماذا حدث لشعب الأرض الذين لم يكونوا من إسرائيل؟**

جعل سليمان على الشعب الذين لم يكونوا من إسرائيل سخرة.

* **Associated Passages:** 2CH 8:7–2CH 8:8

## 2أخبار الأيام 8: 9–10 (id: 605273)

**ما هي الوظائف التي أعطاها سليمان لشعب إسرائيل؟**

جعل سليمان شعب إسرائيل رجال قتال، ورؤساء، وقوادًا، ورؤساء مركبات، وفرسانًا.

* **Associated Passages:** 2CH 8:9–2CH 8:10

## 2أخبار الأيام 8: 11 (id: 605274)

**لماذا أصعد سليمان ابنة فرعون من مدينة داود إلى بيتٍ بناه لها؟**

أصعد سليمان ابنة فرعون من مدينة داود إلى بيت آخر لأن تابوت الرب كان في المدينة وبالتالي فإنها كانت موضعًا مقدَّسًا.

* **Associated Passages:** 2CH 8:11

## 2أخبار الأيام 8: 12–13 (id: 605275)

**كيف أصعد سليمان محرقات للرب على المذبح الذي بناه قدام الرواق؟**

أصعد سليمان محرقات للرب وفقًا للجدول اليومي، متبعًا التعليمات الواردة في وصية موسى.

* **Associated Passages:** 2CH 8:12–2CH 8:13

## 2أخبار الأيام 8: 14 (id: 605276)

**ماذا كانت مسؤوليات الكهنة واللاويين؟**

أقام سليمان الكهنة واللاويين على خدمتهم كي يسبِّحوا الله ويخدموا أمام الكهنة وفقًا للجدول اليومي.

* **Associated Passages:** 2CH 8:14

## 2أخبار الأيام 8: 14–15 (id: 605277)

**ما مدى أمانة البوابين في القيام بمسؤولياتهم؟**

أطاع البوابون وصية الملك الموجَّهة إلى الكهنة واللاويين في كلِّ أمر.

* **Associated Passages:** 2CH 8:14–2CH 8:15

## 2أخبار الأيام 8: 16 (id: 605278)

**ما العلامة التي كانت تدل على أن كل عمل سليمان في بيت الرب قد اكتمل؟**

العلامة هي أن بيت الرب قد كمل تمامًا وأصبح جاهزًا للاستخدام.

* **Associated Passages:** 2CH 8:16

## 2أخبار الأيام 9: 1 (id: 605279)

**لماذا أتت ملكة سبأ إلى أورشليم؟**

أتت ملكة سبأ إلى أورشليم بعدما سمعت بخبر سليمان، وأرادت أن تمتحنه بمسائل صعبة.

* **Associated Passages:** 2CH 9:1

## 2أخبار الأيام 9: 1–2 (id: 605280)

**كيف ردَّ سليمان عندما سألته ملكة سبأ عن كلِّ ما كان في قلبها؟**

أجاب سليمان ملكة سبأ عن كلِّ الأسئلة التي طرحتها عليه.

* **Associated Passages:** 2CH 9:1–2CH 9:2

## 2أخبار الأيام 9: 3–4 (id: 605281)

**كيف كان رد فعل ملكة سبأ لمَّا رأت حكمة سليمان، وكلَّ ما بناه، وطعام مائدته، والملابس، وعبيده؟**

لمَّا رأت ملكة سبأ كلَّ ما كان لدى سليمان، لم تبق فيها روح بعد وأصيبت بالذهول الشديد.

* **Associated Passages:** 2CH 9:3–2CH 9:4

## 2أخبار الأيام 9: 6 (id: 605282)

**كيف كان تقييم ملكة سبأ للملك سليمان؟**

أخبرت ملكة سبأ سليمان الملك بأن حكمته وغناه فاقا ما سمعته عنه.

* **Associated Passages:** 2CH 9:6

## 2أخبار الأيام 9: 8 (id: 605283)

**ماذا قالت ملكة سبأ كي تُذَكِّر سليمان بالكيفية التي صار بها ملكًا على عرش إسرائيل؟**

ذكَّرت ملكة سبأ سليمان بأن الرب هو الذي جعله ملكًا على إسرائيل ووضعه على العرش، لأن الرب أحب إسرائيل وأراد أن يثبِّتهم إلى الأبد.

* **Associated Passages:** 2CH 9:8

## 2أخبار الأيام 9: 12 (id: 605284)

**ماذا كانت نتيجة رحلة ملكة سبأ لرؤية الملك سليمان؟**

أَعْطَى ٱلْمَلِكُ سُلَيْمَانُ مَلِكَةَ سَبَا كُلَّ مُشْتَهَاهَا ٱلَّذِي طَلَبَتْ، فَضْلًا عَمَّا أَتَتْ بِهِ إِلَى ٱلْمَلِكِ، فَٱنْصَرَفَتْ وَذَهَبَتْ إِلَى أَرْضِهَا.

* **Associated Passages:** 2CH 9:12

## 2أخبار الأيام 9: 13 (id: 605285)

**ما وزن الذهب الذي جاء إلى سليمان في سنة واحدة؟**

كَانَ وَزْنُ ٱلذَّهَبِ ٱلَّذِي جَاءَ سُلَيْمَانَ فِي سَنَةٍ وَاحِدَةٍ سِتَّ مِئَةٍ وَسِتًّا وَسِتِّينَ وَزْنَةَ ذَهَبٍ.

* **Associated Passages:** 2CH 9:13

## 2أخبار الأيام 9: 14 (id: 605286)

**من جاء بالذهب إلى سليمان؟**

ٱلتُّجَّارُ، وَٱلْمُسْتَبْضِعُونَ، وَكُلُّ مُلُوكِ ٱلْعَرَبِ، وَوُلَاةُ ٱلْأَرْضِ جاءوا بالذهب إلى سليمان.

* **Associated Passages:** 2CH 9:14

## 2أخبار الأيام 9: 16 (id: 605287)

**كم عدد التروس الذهبية التي عملها سليمان؟**

عمل الملك سليمان خمس مئة ترسًا مِنْ ذَهَبٍ مُطَرَّقٍ.

* **Associated Passages:** 2CH 9:16

## 2أخبار الأيام 9: 17 (id: 605288)

**ممَّ كان كرسي الملك سليمان مصنوعًا؟**

كان كرسي الملك سليمان مصنوعًا من العاج ومغشَّى بذهب خالص.

* **Associated Passages:** 2CH 9:17

## 2أخبار الأيام 9: 20 (id: 605289)

**لماذا لم تكن أيٌّ من آنية الشرب الخاصة بالملك سليمان مصنوعة من الفضة؟**

لم تكن أيٌّ من آنية الشرب الخاصة بالملك سليمان مصنوعة من الفضة لأن الفضة لم تكن تُحسَب ذات قيمة في أيام سليمان.

* **Associated Passages:** 2CH 9:20

## 2أخبار الأيام 9: 22–23 (id: 605290)

**لماذا كانت كلُّ الأرض تلتمس وجه سليمان؟**

كانت كلُّ الأرض تلتمس وجه سليمان بسبب غناه، ولِيَسْمَعُوا حِكْمَتَهُ ٱلَّتِي جَعَلَهَا ٱللهُ فِي قَلْبِهِ.

* **Associated Passages:** 2CH 9:22–2CH 9:23

## 2أخبار الأيام 9: 26 (id: 605291)

**من هم الملوك الذين كان سليمان متسلطًا عليهم؟**

كان الملك سليمان متسلطًا عَلَى جَمِيعِ ٱلْمُلُوكِ مِنَ ٱلنَّهْرِ إِلَى أَرْضِ ٱلْفِلِسْطِينِيِّينَ وَإِلَى تُخُومِ مِصْرَ.

* **Associated Passages:** 2CH 9:26

## 2أخبار الأيام 9: 29–30 (id: 605292)

**ما مدة حُكم سليمان في أورشليم على كلِّ إسرائيل؟**

مَلَكَ سُلَيْمَانُ فِي أُورُشَلِيمَ عَلَى كُلِّ إِسْرَائِيلَ أَرْبَعِينَ سَنَةً.

* **Associated Passages:** 2CH 9:29–2CH 9:30

## 2أخبار الأيام 10: 1 (id: 605293)

**لماذا جاء كلُّ بني إسرائيل إلى شكيم؟**

جاء كلُّ بني إسرائيل إلى شكيم ليملِّكوا رحبعام.

* **Associated Passages:** 2CH 10:1

## 2أخبار الأيام 10: 2 (id: 605294)

**ما الذي وقف عائقًا في طريق صيرورة رحبعام ملكًا على كل إسرائيل؟**

رجوع يربعام من منفاه في مصر وقف عائقًا في طريق صيرورة رحبعام ملكًا على كل إسرائيل.

* **Associated Passages:** 2CH 10:2

## 2أخبار الأيام 10: 3–4 (id: 605295)

**ماذا طلب يربعام وكلُّ إسرائيل من رحبعام؟**

طلب يربعام وكلُّ إسرائيل من رحبعام أن يخفِّف من النير الثقيل الذي جعله الملك سليمان عليهم.

* **Associated Passages:** 2CH 10:3–2CH 10:4

## 2أخبار الأيام 10: 6–7 (id: 605296)

**ما النصيحة التي قدَّمها الشيوخ، الذين كانوا يقفون أمام سليمان في أثناء حياته، للملك رحبعام؟**

نصح الشيوخ الملك رحبعام بأن يكون صالحًا نحو الشعب، وبأن يكسب رضاهم بالكلام الحسن، وحينئذ سيكونون عبيدًا له كلَّ الأيام.

* **Associated Passages:** 2CH 10:6–2CH 10:7

## 2أخبار الأيام 10: 8–9 (id: 605297)

**ماذا فعل رحبعام بعدما تجاهل نصيحة الشيوخ؟**

استشار رحبعام الأحداث الذين نشأوا معه، وسألهم كيف يمكن أن يردَّ جوابًا على طلب الشعب بتخفيف النير.

* **Associated Passages:** 2CH 10:8–2CH 10:9

## 2أخبار الأيام 10: 10–11 (id: 605298)

**ما النصيحة التي قدمها الأحداث الذين نشأوا مع رحبعام بشأن طلب الشعب أن يخفف النير عنهم؟**

نصح الأحداث رحبعام بأن يقول للشعب إنه إن كان أبوه قد حمَّلهم نيرًا ثقيلًا، فإنه سيزيد على نيرهم.

* **Associated Passages:** 2CH 10:10–2CH 10:11

## 2أخبار الأيام 10: 12–14 (id: 605299)

**ماذا حدث عندما جاء يربعام وجميع الشعب إلى رحبعام في اليوم الثالث؟**

تجاهل الملك رحبعام مشورة الشيوخ وأجابهم بقساوة متبعًا مشورة الأحداث.

* **Associated Passages:** 2CH 10:12–2CH 10:14

## 2أخبار الأيام 10: 15 (id: 605300)

**لماذا لم يسمع الملك رحبعام لشعب إسرائيل؟**

كان قرار الملك بعدم الاستماع إلى شعب إسرائيل تحوُّلًا في مجرى الأحداث كان الرب هو السبب فيه لِكَيْ يُقِيمَ ٱلرَّبُّ كَلَامَهُ ٱلَّذِي تَكَلَّمَ بِهِ إلى يربعام على فم أخيا.

* **Associated Passages:** 2CH 10:15

## 2أخبار الأيام 10: 16 (id: 605301)

**كيف كان جواب شعب إسرائيل على تصريح الملك رحبعام بأنه سيزيد من ثقل نيرهم؟**

عندما سمع شعب إسرائيل كلام الملك رحبعام، قالوا إنه ليس لهم نصيب في داود، وطلبوا من شعب إسرائيل أن يرجعوا إلى خيامهم، وأخبروا رحبعام بأن يهتم ببيته.

* **Associated Passages:** 2CH 10:16

## 2أخبار الأيام 10: 18 (id: 605302)

**كيف كان ردُّ فعل شعب إسرائيل عندما أرسل الملك رحبعام** **هَدُورَامَ ٱلَّذِي عَلَى ٱلتَّسْخِيرِ إليهم****؟**

رجم بنو إسرائيل هدورام حتى الموت، فهرب الملك رحبعام في مركبته إلى أورشليم.

* **Associated Passages:** 2CH 10:18

## 2أخبار الأيام 11: 1 (id: 605303)

**لماذا جمع رحبعام بيت يهوذا وبنيامين لمحاربة إسرائيل عندما وصل إلى أورشليم؟**

جمع رحبعام بيت يهوذا وبنيامين ليستعيد المُلك.

* **Associated Passages:** 2CH 11:1

## 2أخبار الأيام 11: 2–4 (id: 605304)

**ما الرسالة التي أوصلها شمعيا من الرب إلى رحبعام وإلى كلِّ إسرائيل؟**

كانت رسالة الرب هي أن عليهم ألا يحاربوا إخوتهم.

* **Associated Passages:** 2CH 11:2–2CH 11:4

## 2أخبار الأيام 11: 5–10 (id: 605305)

**لماذا بنى رحبعام مدنًا في يهوذا؟**

بنى رحبعام مدنًا في يهوذا لتحصين نفسه.

* **Associated Passages:** 2CH 11:5–2CH 11:10

## 2أخبار الأيام 11: 11–12 (id: 605306)

**ما هي بعض إنجازات رحبعام؟**

شدَّد رحبعام الحصون، وجعل فيها قادة، ووضع أتراسًا ورماحًا في كل مدينة.

* **Associated Passages:** 2CH 11:11–2CH 11:12

## 2أخبار الأيام 11: 13–14 (id: 605307)

**لماذا ترك اللاويون مسارحهم وأملاكهم لينطلقوا إلى يهوذا وأورشليم؟**

ترك اللاويون مسارحهم وأملاكهم لأن يربعام وبنيه طردوهم، بحيث لم يَعُد بإمكانهم أن يكهنوا للرب.

* **Associated Passages:** 2CH 11:13–2CH 11:14

## 2أخبار الأيام 11: 14–15 (id: 605308)

**كيف استبدل يربعام الكهنة واللاويين الذين انتقلوا إلى يهوذا؟**

أقام يربعام كهنةً للمرتفعات والأوثان من التيوس والعجول التي كان قد عملها.

* **Associated Passages:** 2CH 11:14–2CH 11:15

## 2أخبار الأيام 11: 16–17 (id: 605309)

**ماذا فعل الناس من أسباط إسرائيل كي يقوُّوا رحبعام ويشدِّدوا مملكة يهوذا؟**

الذين وجَّهوا قلوبهم إلى طلب الرب جاءوا من جميع أسباط إسرائيل إلى أورشليم ليذبحوا للرب.

* **Associated Passages:** 2CH 11:16–2CH 11:17

## 2أخبار الأيام 11: 22–23 (id: 605310)

**كيف كان رحبعام فهيمًا في حُكمه؟**

كان رحبعام فهيمًا إذ فَرَّقَ مِنْ كُلِّ بَنِيهِ فِي جَمِيعِ أَرَاضِي يَهُوذَا وَبَنْيَامِينَ فِي كُلِّ ٱلْمُدُنِ ٱلْحَصِينَةِ.

* **Associated Passages:** 2CH 11:22–2CH 11:23

## 2أخبار الأيام 12: 1 (id: 605311)

**ما الخطأ الذي ارتكبه رحبعام لمَّا تثبتت مملكته؟**

ترك رحبعام هو وكلُّ إسرائيل شريعة الرب.

* **Associated Passages:** 2CH 12:1

## 2أخبار الأيام 12: 2 (id: 605312)

**لماذا صعد شيشق، ملك مصر، على أورشليم؟**

صعد شيشق على أورشليم لأن الشعب خانوا الرب.

* **Associated Passages:** 2CH 12:2

## 2أخبار الأيام 12: 5–6 (id: 605313)

**كيف كان ردُّ فعل رحبعام ورؤساء يهوذا عندما أخبرهم شمعيا النبي بأنهم قد تُرِكوا ليد شيشق لأنهم تركوا الرب؟**

تذلَّل رحبعام ورؤساء يهوذا وقالوا إنه بار هو الرب.

* **Associated Passages:** 2CH 12:5–2CH 12:6

## 2أخبار الأيام 12: 7 (id: 605314)

**كيف كان رد فعل الرب لمَّا رأى أن رحبعام ورؤساء يهوذا قد تذلَّلوا؟**

أعطاهم الرب قليلًا من النجاة، لكنه سمح مع ذلك بأن يصيروا عبيدًا لشيشق.

* **Associated Passages:** 2CH 12:7

## 2أخبار الأيام 12: 8 (id: 605315)

**لماذا سمح الرب بأن يصير رؤساء يهوذا عبيدًا لشيشق؟**

سمح الرب بأن يصيروا عبيدًا لشيشق لكي يَعلَموا الفرق بين خدمته وخدمة حُكَّام ممالك أخرى.

* **Associated Passages:** 2CH 12:8

## 2أخبار الأيام 12: 9 (id: 605316)

**ما الذي أخذه شيشق من أورشليم؟**

استولى شيشق على الكنوز التي في بيت الرب وفي قصر الملك، بالإضافة إلى التروس الذهبية التي صنعها سليمان.

* **Associated Passages:** 2CH 12:9

## 2أخبار الأيام 12: 12 (id: 605317)

**لماذا ارتدَّ غضب الرب عن رحبعام؟**

ارتد غضب الرب لأن رحبعام تذلَّل، كَمَا كَانَ هُنَاكَ بَعْضُ الصَّلَاحِ فِي يَهُوذَا.

* **Associated Passages:** 2CH 12:12

## 2أخبار الأيام 12: 13–14 (id: 605318)

**لماذا قيل عن رحبعام إنه صنع الشر؟**

قيل إن رحبعام صنع الشر لِأنَّهُ لَمْ يَعْزِمْ فِي قَلْبهِ أنْ يُطِيعَ اللهَ أو يطلبه.

* **Associated Passages:** 2CH 12:13–2CH 12:14

## 2أخبار الأيام 12: 16 (id: 605319)

**ماذا حدث بعدما رقد رحبعام ودُفِن في أورشليم؟**

خَلَفَهُ عَلَى العَرْشِ ابْنُهُ أبِيَّا.

* **Associated Passages:** 2CH 12:16

## 2أخبار الأيام 13: 2 (id: 605320)

**من الذي حاربه أبيا؟**

حارب أبيا يربعام.

* **Associated Passages:** 2CH 13:2

## 2أخبار الأيام 13: 4 (id: 605321)

**أين يقع جبل** **صَمَارَايِمَ****؟**

يقع جبل صَمَارَايِمَ في جبل أفرايم.

* **Associated Passages:** 2CH 13:4

## 2أخبار الأيام 13: 7 (id: 605322)

**من اجتمع إلى يربعام؟**

اجتمع إلى يربعام رِجَالٌ بَطَّالُونَ بَنُو بَلِيَّعَالَ.

* **Associated Passages:** 2CH 13:7

## 2أخبار الأيام 13: 8 (id: 605323)

**وفقًا لأبيَّا، من ادَّعى أنه يستطيع الثبات أمام مملكة الرب؟**

وفقًا لأبيَّا، ادَّعى يربعام أنه يستطيع الثبات أمام مملكة الرب.

* **Associated Passages:** 2CH 13:8

## 2أخبار الأيام 13: 10 (id: 605324)

**من هم الذين لم يتركوا الرب؟**

لم تترك يهوذا، أمة أبيَّا، الرب.

* **Associated Passages:** 2CH 13:10

## 2أخبار الأيام 13: 12 (id: 605325)

**من هم الذين لن يفلحوا إذا حاربوا الرب؟**

لن يفلح بنو إسرائيل إذا حاربوا الرب.

* **Associated Passages:** 2CH 13:12

## 2أخبار الأيام 13: 13 (id: 605326)

**ما الخطة التي وضعها يربعام للحرب؟**

أعدَّ يربعام كمينًا خلفهم، فكان جيشه أمام يهوذا، والكمين خلفهم.

* **Associated Passages:** 2CH 13:13

## 2أخبار الأيام 13: 18 (id: 605327)

**لماذا انتصر بنو يهوذا؟**

انتصر بنو يهوذا لأنهم اتكلوا على الرب.

* **Associated Passages:** 2CH 13:18

## 2أخبار الأيام 13: 20 (id: 605328)

**كيف مات يربعام؟**

ضَرَبَهُ ٱلرَّبُّ وَمَاتَ.

* **Associated Passages:** 2CH 13:20

## 2أخبار الأيام 14: 2–3 (id: 605329)

**ما الأفعال التي قام بها آسا والتي أثبتت أنه عمل** **مَا هُوَ صَالِحٌ وَمُسْتَقِيمٌ فِي عَيْنَيِ ٱلرَّبِّ****؟**

نزع آسا ٱلْمَذَابِحَ ٱلْغَرِيبَةَ وَٱلْمُرْتَفَعَاتِ، وَكَسَّرَ ٱلتَّمَاثِيلَ وَقَطَّعَ ٱلسَّوَارِيَ.

* **Associated Passages:** 2CH 14:2–2CH 14:3

## 2أخبار الأيام 14: 5–6 (id: 605330)

**لماذا استراحت الأرض ولم تقع حروب في عهد آسا؟**

استراحت الأرض ولم تقع حروب في عهد آسا لأن الرب أعطاه راحة وسلامًا.

* **Associated Passages:** 2CH 14:5–2CH 14:6

## 2أخبار الأيام 14: 7 (id: 605331)

**لماذا خطط آسا لبناء مدن مسوَّرة؟**

وضع آسا خططًا لبناء مدن مسوَّرة لأن الرب أعطاهم الأرض وأراحهم من كلِّ جهة.

* **Associated Passages:** 2CH 14:7

## 2أخبار الأيام 14: 9–11 (id: 605332)

**كيف كان ردُّ فعل آسا عندما خرج جيش زارح الكوشي العظيم على شعب إسرائيل؟**

طلب آسا مساعدة الرب مقرًّا بأنه، هو وجيشه، قد خرجوا باسم الرب على جيش زارح العظيم.

* **Associated Passages:** 2CH 14:9–2CH 14:11

## 2أخبار الأيام 14: 12 (id: 605333)

**من الذي ضرب الكوشيين أمام آسا ويهوذا؟**

ضرب الرب الكوشيين أمام آسا ويهوذا.

* **Associated Passages:** 2CH 14:12

## 2أخبار الأيام 14: 14 (id: 605334)

**ماذا فعل الجيش بالمدن المحيطة بجرار؟**

ضرب الجيش المدن المحيطة بجرار ونهبها.

* **Associated Passages:** 2CH 14:14

## 2أخبار الأيام 15: 1–2 (id: 605335)

**ما الرسالة التي أوصلها عزريا من الله إلى الملك آسا؟**

كانت الرسالة هي أن الرب سيكون مع آسا ما دام آسا مع الرب، لكن إذا ترك آسا الرب، سيتركه الرب أيضًا.

* **Associated Passages:** 2CH 15:1–2CH 15:2

## 2أخبار الأيام 15: 3 (id: 605336)

**ما الذي كانت إسرائيل تفتقر إليه أيامًا كثيرة؟**

كانت إسرائيل لأيام كثيرة بِلَا إِلَهٍ حَقٍّ وَبِلَا كَاهِنٍ مُعَلِّمٍ وَبِلَا شَرِيعَةٍ.

* **Associated Passages:** 2CH 15:3

## 2أخبار الأيام 15: 5 (id: 605337)

**في تلك الأزمان، ما الذي كان كلُّ سكان الأراضي يعانون منه؟**

في تلك الأزمان، كانت اضطرابات كثيرة على كلِّ سكان الأراضي.

* **Associated Passages:** 2CH 15:5

## 2أخبار الأيام 15: 6 (id: 605338)

**كيف أزعج الله سكان الأراضي؟**

أزعج الله سكان الأراضي بكل أنواع الضيقات.

* **Associated Passages:** 2CH 15:6

## 2أخبار الأيام 15: 8 (id: 605339)

**ما الذي جدَّده آسا لمَّا سمع رسالة النبي؟**

جدَّد آسا مذبح الرب لمَّا سمع رسالة النبي.

* **Associated Passages:** 2CH 15:8

## 2أخبار الأيام 15: 9 (id: 605340)

**لماذا جاء كثيرون إلى الملك آسا من أفرايم، ومنسى، وشمعون؟**

جاء هؤلاء لأنهم رأوا أن الرب مع الملك آسا.

* **Associated Passages:** 2CH 15:9

## 2أخبار الأيام 15: 12 (id: 605341)

**بمَ تعهَّد الشعب؟**

تعهَّد الشعب بأن يطلبوا الرب بكلِّ قلوبهم وكلِّ أنفسهم.

* **Associated Passages:** 2CH 15:12

## 2أخبار الأيام 15: 13 (id: 605342)

**ماذا سيحدث لكلِّ من لا يطلب الرب؟**

كلُّ من لا يطلب الرب سيُقتَل.

* **Associated Passages:** 2CH 15:13

## 2أخبار الأيام 15: 15 (id: 605343)

**ماذا أعطى الرب الشعب بعدما حلفوا له بكل قلوبهم؟**

أعطى الرب الشعب راحةً من كل جهة.

* **Associated Passages:** 2CH 15:15

## 2أخبار الأيام 15: 17 (id: 605344)

**كيف كانت حالة قلب الملك آسا؟**

كان قلب الملك آسا كاملًا تمامًا مع الرب كلَّ أيامه.

* **Associated Passages:** 2CH 15:17

## 2أخبار الأيام 15: 19 (id: 605345)

**ما الذي لم يحدث** **إِلَى ٱلسَّنَةِ ٱلْخَامِسَةِ وَٱلثَّلَاثِينَ لِمُلْكِ آسَا****؟**

لَمْ تَكُنْ حَرْبٌ إِلَى ٱلسَّنَةِ ٱلْخَامِسَةِ وَٱلثَّلَاثِينَ لِمُلْكِ آسَا.

* **Associated Passages:** 2CH 15:19

## 2أخبار الأيام 16: 1 (id: 605346)

**لماذا تصرَّف بعشا، ملك إسرائيل، بعدوانية ضد يهوذا ببنائه الرامة؟**

تصرف بعشا بعدوانية لِكَيْلَا يَدَعَ أَحَدًا يَخْرُجُ أَوْ يَدْخُلُ إِلَى أرض آسا.

* **Associated Passages:** 2CH 16:1

## 2أخبار الأيام 16: 2–3 (id: 605347)

**لماذا أخرج آسا فضة وذهبًا من الخزائن وأرسلها إلى بنهدد ملك أرام؟**

أرسل آسا فضة وذهبًا إلى بنهدد كي يحثه على نقض عهده مع بعشا وقطع عهدٍ مع آسا.

* **Associated Passages:** 2CH 16:2–2CH 16:3

## 2أخبار الأيام 16: 3 (id: 605348)

**لماذا أراد آسا من بنهدد أن ينقض عهده مع بعشا؟**

أراد آسا من بنهدد أن ينقض عهده مع بعشا حتى يترك بعشا آسا وشأنه.

* **Associated Passages:** 2CH 16:3

## 2أخبار الأيام 16: 4–6 (id: 605349)

**ماذا حدث عندما كفَّ بعشا عن بناء الرامة بسبب هجمات بنهدد؟**

قام آسا وكلُّ يهوذا بحمل حِجَارَةَ ٱلرَّامَةِ وَأَخْشَابَهَا ٱلَّتِي بَنَى بِهَا بَعْشَا، وَبَنَى بِهَا جَبْعَ وَٱلْمِصْفَاةَ.

* **Associated Passages:** 2CH 16:4–2CH 16:6

## 2أخبار الأيام 16: 7–8 (id: 605350)

**لماذا وبَّخ حناني الرائي آسا؟**

وبَّخ حناني آسا لأنه استند على معاهدة مع ملك أرام بدلًا من الاستناد على الرب كما فعل عندما واجه الكوشيين.

* **Associated Passages:** 2CH 16:7–2CH 16:8

## 2أخبار الأيام 16: 9 (id: 605351)

**لماذا تجول عينا الرب في كلِّ الأرض؟**

تجول عينا الرب في كلِّ الأرض لِيَتَشَدَّدَ مَعَ ٱلَّذِينَ قُلُوبُهُمْ كَامِلَةٌ نَحْوَهُ.

* **Associated Passages:** 2CH 16:9

## 2أخبار الأيام 16: 10 (id: 605352)

**كيف كان رد فعل آسا على توبيخ حناني؟**

غضب آسا من حناني، ووضعه في السجن.

* **Associated Passages:** 2CH 16:10

## 2أخبار الأيام 16: 12 (id: 605353)

**كيف تعامل آسا مع مرض رجليه الشديد؟**

لم يطلب آسا معونة الرب، بل اعتمد فقط على الأطباء.

* **Associated Passages:** 2CH 16:12

## 2أخبار الأيام 16: 14 (id: 605354)

**كيف أُكرِم آسا بعد موته؟**

أضجع الشعب آسا فِي سَرِيرٍ كَانَ مَمْلُوًّا أَطْيَابًا وَأَصْنَافًا عَطِرَةً، وَأَحْرَقُوا لَهُ حَرِيقَةً عَظِيمَةً جِدًّا إكرامًا له.

* **Associated Passages:** 2CH 16:14

## 2أخبار الأيام 17: 2 (id: 605355)

**أين وضع يهوشافاط الجيش؟**

وضع يهوشافاط الجيش في جميع مدن يهوذا الحصينة.

* **Associated Passages:** 2CH 17:2

## 2أخبار الأيام 17: 3 (id: 605356)

**لماذا كان الرب مع يهوشافاط؟**

كان الرب مع يهوشافاط لِأَنَّهُ سَارَ فِي طُرُقِ دَاوُدَ أَبِيهِ ٱلْأُولَى.

* **Associated Passages:** 2CH 17:3

## 2أخبار الأيام 17: 4 (id: 605357)

 **من الذي لم يتبع يهوشافاط خطاه، لأنه سار في وصايا الله؟**

سار يهوشافاط في وصايا الله، وليس حسب أعمال إسرائيل.

* **Associated Passages:** 2CH 17:4

## 2أخبار الأيام 17: 6 (id: 605358)

**علام ثبَّت يهوشافاط قلبه؟**

ثبَّت يهوشافاط قلبه على طرق الرب.

* **Associated Passages:** 2CH 17:6

## 2أخبار الأيام 17: 9 (id: 605359)

**ما السفر الذي كان بحوزة الرؤساء واللاويين والكهنة عندما علَّموا في يهوذا؟**

علَّم هؤلاء في يهوذا وَمَعَهُمْ سِفْرُ شَرِيعَةِ ٱلرَّبِّ.

* **Associated Passages:** 2CH 17:9

## 2أخبار الأيام 17: 10 (id: 605360)

**ما الذي لم تفعله الممالك حول يهوذا لأن هيبة الرب كانت عليهم؟**

كانت هيبة الرب على الممالك حول يهوذا، فلم يحاربوا يهوشافاط.

* **Associated Passages:** 2CH 17:10

## 2أخبار الأيام 17: 12 (id: 605361)

**ما الشيئان اللذان بناهما يهوشافاط في يهوذا؟**

بنى يهوشافاط في يهوذا حُصُونًا وَمُدُنَ مَخَازِنَ.

* **Associated Passages:** 2CH 17:12

## 2أخبار الأيام 17: 16 (id: 605362)

**ما الذي قدمه** **عَمَسْيَا بْنُ زِكْرِي** **طواعيةً؟**

قدم عمسيا ذاته طواعيةً لخدمة الرب.

* **Associated Passages:** 2CH 17:16

## 2أخبار الأيام 17: 17 (id: 605363)

**كيف كان ألياداع الذي من بنيامين؟**

كان ألياداع رجلًا قويًّا وجبار بأس.

* **Associated Passages:** 2CH 17:17

## 2أخبار الأيام 18: 1 (id: 605364)

**كيف تحالف يهوشافاط مع أخآب؟**

تحالف يهوشافاط مع أخآب بزواج أحد أفراد عائلته من ابنة أخآب.

* **Associated Passages:** 2CH 18:1

## 2أخبار الأيام 18: 4 (id: 605365)

**ماذا طلب يهوشافاط من ملك إسرائيل كي يحصل على الجواب الذي يريده؟**

قال يهوشافاط لملك إسرائيل: "ٱسْأَلِ ٱلْيَوْمَ عَنْ كَلَامِ ٱلرَّبِّ كي تحصل على الجواب الذي تريده".

* **Associated Passages:** 2CH 18:4

## 2أخبار الأيام 18: 7 (id: 605366)

**لماذا كان ملك إسرائيل يبغض ميخا بن يملة؟**

كان ملك إسرائيل يبغض ميخا لأنه لم يتنبأ قط عن الملك بخيرٍ، بل فقط بشرٍّ.

* **Associated Passages:** 2CH 18:7

## 2أخبار الأيام 18: 11 (id: 605367)

**من قال الأنبياء إنه سيدفع راموت جلعاد ليد الملك؟**

تنبأ جميعهم قائلين إن الرب سيدفع راموت جلعاد ليد الملك.

* **Associated Passages:** 2CH 18:11

## 2أخبار الأيام 18: 12 (id: 605368)

**ماذا قال الرسول لميخا عن كلام الأنبياء للملك؟**

أخبر الرسول ميخا بأن الأنبياء تنبأوا بفم واحد بخيرٍ للملك.

* **Associated Passages:** 2CH 18:12

## 2أخبار الأيام 18: 16 (id: 605369)

**بماذا شبَّه ميخا إسرائيل عندما رآهم مشتَّتين على الجبال؟**

قال ميخا إنه رأى كلَّ إسرائيل مشتَّتين على الجبال كَخِرَافٍ لَا رَاعِيَ لَهَا.

* **Associated Passages:** 2CH 18:16

## 2أخبار الأيام 18: 18 (id: 605370)

**عندما رأى ميخا الرب جالسًا على كرسيه، أين كان جند السماء؟**

رأى ميخا الرب جالسًا على كرسيه، وَكُلُّ جُنْدِ ٱلسَّمَاءِ وُقُوفٌ عَنْ يَمِينِهِ وَعَنْ يَسَارِهِ.

* **Associated Passages:** 2CH 18:18

## 2أخبار الأيام 18: 19 (id: 605371)

**ما الذي طلب الرب أن يحدث عند صعود أخآب إلى راموت جلعاد؟**

طلب الرب أن يغوي أحدهم أخآب، ملك إسرائيل، فَيَصْعَدَ وَيَسْقُطَ فِي رَامُوتِ جِلْعَادَ.

* **Associated Passages:** 2CH 18:19

## 2أخبار الأيام 18: 21 (id: 605372)

**لمَن كان الروح سيكون روح كذب؟**

قال الروح إنه سيخرج ويكون روح كذب في أفواه جميع أنبياء أخآب.

* **Associated Passages:** 2CH 18:21

## 2أخبار الأيام 18: 22 (id: 605373)

**بحسب ميخا، بمَ تكلَّم الرب على ملك إسرائيل؟**

قال ميخا إن الرب تكلَّم بشرٍّ عليه.

* **Associated Passages:** 2CH 18:22

## 2أخبار الأيام 18: 26 (id: 605374)

**أين كان ينبغي أن يظل ميخا حتى يرجع ملك إسرائيل بسلام؟**

أمر الملك بوضع ميخا في السجن حتى يرجع بسلام.

* **Associated Passages:** 2CH 18:26

## 2أخبار الأيام 18: 27 (id: 605375)

**إذا رجع الملك بسلام، ما الذي سيعنيه ذلك بشأن كلام ميخا؟**

قال ميخا إنه لو رجع الملك بسلام، فإن الرب لم يتكلَّم به.

* **Associated Passages:** 2CH 18:27

## 2أخبار الأيام 18: 30 (id: 605376)

**مَن الذي أمر ملك أرام رؤساء المركبات بأن يحاربوا؟**

أمر ملك أرام رؤساء مركباته بألا يحاربوا أيًّا من الجنود، بل ملك إسرائيل وحده.

* **Associated Passages:** 2CH 18:30

## 2أخبار الأيام 18: 32 (id: 605377)

**ماذا فعل الرؤساء عندما أدركوا أن يهوشافاط ليس ملك إسرائيل؟**

عندما أدرك الرؤساء أنه ليس ملك إسرائيل، توقفوا عن ملاحقته.

* **Associated Passages:** 2CH 18:32

## 2أخبار الأيام 18: 34 (id: 605378)

**في أي وقت من اليوم مات أخآب؟**

مات أخآب عند غروب الشمس.

* **Associated Passages:** 2CH 18:34

## 2أخبار الأيام 19: 3 (id: 605379)

**ما الأمور الصالحة التي وُجدت في قلب يهوشافاط؟**

وُجِدت بعض الأمور الصالحة في يهوشافاط لأنه هيَّأ قلبه لطلب الله.

* **Associated Passages:** 2CH 19:3

## 2أخبار الأيام 19: 5 (id: 605380)

**أين أقام يهوشافاط القضاة؟**

أقام يهوشافاط قضاةً فِي ٱلْأَرْضِ فِي كُلِّ مُدُنِ يَهُوذَا ٱلْمُحَصَّنَةِ.

* **Associated Passages:** 2CH 19:5

## 2أخبار الأيام 19: 6 (id: 605381)

**بحسب يهوشافاط، أين يكون الرب وهم يقضون؟**

أخبر يهوشافاط القضاة بأن الرب معهم في أمر القضاء.

* **Associated Passages:** 2CH 19:6

## 2أخبار الأيام 19: 9 (id: 605382)

**أي نوع من القلوب قال يهوشافاط إنه يجب أن يكون عند القضاة في أورشليم؟**

أوصاهم يهوشافاط بأن يتقوا الرب ويقضوا بأمانة وقلب كامل.

* **Associated Passages:** 2CH 19:9

## 2أخبار الأيام 19: 10 (id: 605383)

**ما الذي لن يأتي عليهم إذا لم يأثم الشعب إلى الرب؟**

أُوصِي الشعب بألا يأثموا إلى الرب لئلا يكون غضب عليهم.

* **Associated Passages:** 2CH 19:10

## 2أخبار الأيام 19: 11 (id: 605384)

**مَن الذين صلَّى يهوشافاط أن يكون الرب معهم؟**

صلَّى يهوشافاط أن يكون الرب مع الصالحين.

* **Associated Passages:** 2CH 19:11

## 2أخبار الأيام 20: 1 (id: 605385)

**لماذا جاء** **بَنُو مُوآبَ وَبَنُو عَمُّونَ وَمَعَهُمُ ٱلْعَمُّونِيُّونَ** **على يهوشافاط؟**

جاء هؤلاء على يهوشافاط للمحاربة.

* **Associated Passages:** 2CH 20:1

## 2أخبار الأيام 20: 4 (id: 605386)

**من أين جاء شعب يهوذا ليسألوا الرب؟**

جاء الناس لطلب الرب من كلِّ مدن يهوذا.

* **Associated Passages:** 2CH 20:4

## 2أخبار الأيام 20: 5 (id: 605387)

**أين وقف يهوشافاط في جماعة الشعب؟**

وقف يهوشافاط فِي بَيْتِ ٱلرَّبِّ أَمَامَ ٱلدَّارِ ٱلْجَدِيدَةِ.

* **Associated Passages:** 2CH 20:5

## 2أخبار الأيام 20: 9 (id: 605388)

**ما الذي قال يهوشافاط إن الرب يَعِدُ الشعب به عندما يصرخون إليه من ضيقهم؟**

قال يهوشافاط إنه عندما يصرخ الشعب إلى الرب من ضيقهم، فإنه سيسمع لهم ويخلِّصهم.

* **Associated Passages:** 2CH 20:9

## 2أخبار الأيام 20: 10 (id: 605389)

**ما الذي لم يسمح الرب لإسرائيل بأن يفعلوه ببني عمون، وموآب، وجبل سعير حين خرجوا من أرض مصر؟**

لم يسمح الرب لإسرائيل بأن يدخلوا إلى هذه الشعوب حين خرجوا من أرض مصر.

* **Associated Passages:** 2CH 20:10

## 2أخبار الأيام 20: 13 (id: 605390)

**أي جزء من شعب يهوذا وقف أمام الرب؟**

وقف كلُّ يهوذا أمام الرب، مَعَ أَطْفَالِهِمْ وَنِسَائِهِمْ وَبَنِيهِمْ.

* **Associated Passages:** 2CH 20:13

## 2أخبار الأيام 20: 15 (id: 605391)

**لماذا أوصاهم الرب ألا يخافوا أو يرتاعوا من الجيش العظيم الذي خرج عليهم؟**

أوصاهم الرب ألا يخافوا أو يرتاعوا بسبب هذا الجيش العظيم، لأن الحرب ليست لهم بل لله.

* **Associated Passages:** 2CH 20:15

## 2أخبار الأيام 20: 17 (id: 605392)

**ما الذي قال الرب إن الشعب سينظرون عندما يقفون ثابتين في مواقعهم؟**

أوصاهم الرب بأن يقفوا ثابتين، وينظروا خلاص الرب معهم.

* **Associated Passages:** 2CH 20:17

## 2أخبار الأيام 20: 18 (id: 605393)

**ماذا فعل يهوذا وسكان أورشليم سجودًا أمام الرب؟**

كُلُّ يَهُوذَا وَسُكَّانُ أُورُشَلِيمَ سَقَطُوا أَمَامَ ٱلرَّبِّ سُجُودًا لِلرَّبِّ.

* **Associated Passages:** 2CH 20:18

## 2أخبار الأيام 20: 21 (id: 605394)

**عند خروج الجيش، لماذا طلب يهوشافاط أن يحمدوا الرب؟**

عند خروج المغنِّين أمام المتجرِّدين، أوصاهم يهوشافاط أن يقولوا: "ٱحْمَدُوا ٱلرَّبَّ لِأَنَّ إِلَى ٱلْأَبَدِ رَحْمَتَهُ".

* **Associated Passages:** 2CH 20:21

## 2أخبار الأيام 20: 22 (id: 605395)

**ماذا فعل الرب لما ابتدأ شعب يهوذا في الغناء والتسبيح؟**

لما ابتدأوا في الغناء والتسبيح، جَعَلَ ٱلرَّبُّ أَكْمِنَةً على أعدائهم.

* **Associated Passages:** 2CH 20:22

## 2أخبار الأيام 20: 24 (id: 605396)

**ماذا رأى شعب يهوذا عندما تطلَّعوا إلى جيش العدو؟**

عندما تطلَّعوا إلى الجيش، وَإِذَا هُمْ جُثَثٌ سَاقِطَةٌ عَلَى ٱلْأَرْضِ.

* **Associated Passages:** 2CH 20:24

## 2أخبار الأيام 20: 25 (id: 605397)

**ما المدة التي استغرقها الشعب لنهب غنيمة الجيش؟**

استغرق الشعب ثلاثة أيام لنهب الغنيمة لِأَنَّهَا كَانَتْ كَثِيرَةً.

* **Associated Passages:** 2CH 20:25

## 2أخبار الأيام 20: 27 (id: 605398)

**لماذا رجع يهوشافاط وشعبه إلى أورشليم بفرح؟**

رجعوا إلى أورشليم بفرح لِأَنَّ ٱلرَّبَّ فَرَّحَهُمْ عَلَى أَعْدَائِهِمْ.

* **Associated Passages:** 2CH 20:27

## 2أخبار الأيام 20: 30 (id: 605399)

**ماذا أعطى الله يهوشافاط ليجعل مملكته مستريحة؟**

كانت مملكة يهوشافاط مستريحة، لأن إلهه أراحه من كلِّ جهة.

* **Associated Passages:** 2CH 20:30

## 2أخبار الأيام 20: 32 (id: 605400)

**ماذا عمل يهوشافاط في عيني الرب؟**

عمل يهوشافاط المستقيم في عيني الرب.

* **Associated Passages:** 2CH 20:32

## 2أخبار الأيام 20: 37 (id: 605401)

**ما محتوى النبوة ضد يهوشافاط لأنه تحالف مع أخزيا؟**

بسبب تحالُف يهوشافاط مع أخزيا، حطَّم الرب مشاريعه.

* **Associated Passages:** 2CH 20:37

## 2أخبار الأيام 21: 3 (id: 605402)

**لماذا أعطى يهوشافاط المملكة ليهورام؟**

أعطى يهوشافاط المملكة ليهورام لأن يهورام كان بكره.

* **Associated Passages:** 2CH 21:3

## 2أخبار الأيام 21: 4 (id: 605403)

**ماذا فعل يهورام بإخوته بعدما تثبَّت على المملكة؟**

عندما تثبَّت يهورام على المملكة، قتل جميع إخوته بالسيف.

* **Associated Passages:** 2CH 21:4

## 2أخبار الأيام 21: 7 (id: 605404)

**لماذا لم يشأ الرب أن يبيد بيت داود؟**

لم يشأ الرب أن يبيد بيت داود لأجل العهد الذي قطعه مع داود.

* **Associated Passages:** 2CH 21:7

## 2أخبار الأيام 21: 10 (id: 605405)

**لماذا عصت لبنة على يهوذا؟**

عصت لبنة على يهوذا لأن يهورام ترك الرب.

* **Associated Passages:** 2CH 21:10

## 2أخبار الأيام 21: 11 (id: 605406)

**ما الذي بناه يهورام في جبال يهوذا؟**

بنى يهورام أيضًا مرتفعات في جبال يهوذا.

* **Associated Passages:** 2CH 21:11

## 2أخبار الأيام 21: 15 (id: 605407)

**ما الذي قال إيليَّا إنه سيحدث لأمعاء يهورام بسبب مرضه؟**

كان من شأن يهورام أن يصاب بأمراض كثيرة حتى تخرج أمعاؤه بسبب المرض.

* **Associated Passages:** 2CH 21:15

## 2أخبار الأيام 21: 17 (id: 605408)

**ما الذي سباه الفلسطينيون والعرب من بيت الملك؟**

سبى هؤلاء كُلَّ ٱلْأَمْوَالِ ٱلْمَوْجُودَةِ فِي بَيْتِ ٱلْمَلِكِ.

* **Associated Passages:** 2CH 21:17

## 2أخبار الأيام 21: 19 (id: 605409)

**ما الذي لم يعمله شعب يهورام له لكنهم عملوه لآبائه؟**

لم يعمل له شعبه حريقةً لتكريمه مثلما عملوا لآبائه.

* **Associated Passages:** 2CH 21:19

## 2أخبار الأيام 22: 3 (id: 605410)

**كيف سلك أخزيا بسبب مشورة أمه؟**

سلك أخزيا في طرق بيت أخْآب، لِأَنَّ أُمَّهُ كَانَتْ تُشِيرُ عَلَيْهِ بِفِعْلِ ٱلشَّرِّ.

* **Associated Passages:** 2CH 22:3

## 2أخبار الأيام 22: 4 (id: 605411)

**كيف سلك أخزيا في عيني الرب، مثل بيت أخآب؟**

فعل أخزيا الشر في عيني الرب، مثل بيت أخآب.

* **Associated Passages:** 2CH 22:4

## 2أخبار الأيام 22: 6 (id: 605412)

**لماذا ذهب أخزيا لزيارة** **يَهُورَامَ بْنِ أَخْآبَ****؟**

نزل أخزيا إلى يزرعيل لزيارته لأن يهورام أصيب في المعركة.

* **Associated Passages:** 2CH 22:6

## 2أخبار الأيام 22: 7 (id: 605413)

**ماذا حقَّق الله من خلال زيارة أخزيا ليورام؟**

مِنْ قِبَلِ ٱللهِ كَانَ هَلَاكُ أَخَزْيَا بِمَجِيئِهِ إِلَى يُورَامَ.

* **Associated Passages:** 2CH 22:7

## 2أخبار الأيام 22: 9 (id: 605414)

**ماذا تذكَّر ياهو عن والد أخزيا؟**

قال ياهو إن أخزيا هو ابن يهوشافاط، ٱلَّذِي طَلَبَ ٱلرَّبَّ بِكُلِّ قَلْبِهِ.

* **Associated Passages:** 2CH 22:9

## 2أخبار الأيام 22: 10 (id: 605415)

**ماذا فعلت أم أخزيا عندما رأت أن ابنها قد مات؟**

عندما رأت أن ابنها قد مات، قَامَتْ وَأَبَادَتْ جَمِيعَ ٱلنَّسْلِ ٱلْمَلِكِيِّ مِنْ بَيْتِ يَهُوذَا.

* **Associated Passages:** 2CH 22:10

## 2أخبار الأيام 22: 12 (id: 605416)

**ما المدة التي ظل فيها يوآش مختبئًا في بيت الله** **وَعَثَلْيَا مَالِكَةٌ عَلَى ٱلْأَرْضِ****؟**

ظل يوآش مختبئًا في بيت الله سِتَّ سِنِينٍ وَعَثَلْيَا مَالِكَةٌ عَلَى ٱلْأَرْضِ.

* **Associated Passages:** 2CH 22:12

## 2أخبار الأيام 23: 3 (id: 605417)

**ما الذي جعل يهوياداع يتجرأ على أن يقول للرؤساء إن ابن الملك سيملك؟**

قال يهوياداع إن ابن الملك سيملك، كَمَا تَكَلَّمَ ٱلرَّبُّ عَنْ بَنِي دَاوُدَ.

* **Associated Passages:** 2CH 23:3

## 2أخبار الأيام 23: 4 (id: 605418)

**ما العمل الذي كُلِّف به الكهنة واللاويون الذين يخدمون يوم السبت؟**

أولئك الذين يأتون للخدمة يوم السبت سيكونون بوَّابين للأبواب.

* **Associated Passages:** 2CH 23:4

## 2أخبار الأيام 23: 7 (id: 605419)

**متى طُلب من اللاويين أن يكونوا مع الملك؟**

طُلب منهم أن يكونوا مع الملك فِي دُخُولِهِ وَفِي خُرُوجِهِ.

* **Associated Passages:** 2CH 23:7

## 2أخبار الأيام 23: 8 (id: 605420)

**إلى أيِّ مدى اتبع اللاويون وكلُّ يهوذا** **أمر يهوياداع****؟**

عَمِلَ ٱللَّاوِيُّونَ وَكُلُّ يَهُوذَا حَسَبَ كُلِّ مَا أَمَرَ بِهِ يَهُويَادَاعُ ٱلْكَاهِنُ.

* **Associated Passages:** 2CH 23:8

## 2أخبار الأيام 23: 11 (id: 605421)

**ماذا قدموا لابن الملك عندما وضعوا التاج عليه؟**

أَخْرَجُوا ٱبْنَ ٱلْمَلِكِ وَوَضَعُوا عَلَيْهِ ٱلتَّاجَ وَأَعْطَوْهُ ٱلشَّهَادَةَ.

* **Associated Passages:** 2CH 23:11

## 2أخبار الأيام 23: 12 (id: 605422)

**ما الصوت الذي دفع عثليا إلى الدخول إلى الشعب في بيت الرب؟**

لَمَّا سَمِعَتْ عَثَلْيَا صَوْتَ ٱلشَّعْبِ يَرْكُضُونَ وَيَمْدَحُونَ ٱلْمَلِكَ، دَخَلَتْ إِلَى ٱلشَّعْبِ فِي بَيْتِ ٱلرَّبِّ.

* **Associated Passages:** 2CH 23:12

## 2أخبار الأيام 23: 13 (id: 605423)

**ماذا فعلت عثليا بينما كانت تصرخ قائلةً "خيانة!"؟**

شَقَّتْ عَثَلْيَا ثِيَابَهَا وَقَالَتْ: «خِيَانَةٌ، خِيَانَةٌ!»

* **Associated Passages:** 2CH 23:13

## 2أخبار الأيام 23: 14 (id: 605424)

**ماذا أمر يهوياداع أن يُفعل بكل من يتبع عثليا؟**

قال يهوياداع إن الذي يتبعها يجب أن يُقتَل بالسيف.

* **Associated Passages:** 2CH 23:14

## 2أخبار الأيام 23: 16 (id: 605425)

**ما العهد الذي قطعه يهوياداع بينه وبين كلِّ الشعب وبين الملك؟**

قَطَعَ يَهُويَادَاعُ عَهْدًا بَيْنَهُ وَبَيْنَ كُلِّ ٱلشَّعْبِ وَبَيْنَ ٱلْمَلِكِ أَنْ يَكُونُوا شَعْبًا لِلرَّبِّ.

* **Associated Passages:** 2CH 23:16

## 2أخبار الأيام 23: 19 (id: 605426)

**من الذي منعه يهوياداع من دخول بيت الرب عن طريق إيقاف بوابين على الأبواب؟**

أوقف يهوياداع ٱلْبَوَّابِينَ عَلَى أَبْوَابِ بَيْتِ ٱلرَّبِّ لِئَّلَا يَدْخُلَ نَجِسٌ فِي أَمْرٍ مَّا.

* **Associated Passages:** 2CH 23:19

## 2أخبار الأيام 23: 20 (id: 605427)

**أين وضع يهوياداع والشعب الملك بعد دخولهم من وسط الباب الأعلى؟**

دخل الشعب مِنْ وَسَطِ ٱلْبَابِ ٱلْأَعْلَى إِلَى بَيْتِ ٱلْمَلِكِ، وَأَجْلَسُوا ٱلْمَلِكَ عَلَى كُرْسِيِّ ٱلْمَمْلَكَةِ.

* **Associated Passages:** 2CH 23:20

## 2أخبار الأيام 24: 2 (id: 605428)

**إلى متى ظل يوآش يعمل المستقيم في عيني الرب؟**

عَمِلَ يُوآشُ ٱلْمُسْتَقِيمَ فِي عَيْنَيِ ٱلرَّبِّ كُلَّ أَيَّامِ يَهُويَادَاعَ ٱلْكَاهِنِ.

* **Associated Passages:** 2CH 24:2

## 2أخبار الأيام 24: 5 (id: 605429)

**ما العمل الذي لأجله أرسل يوآش الكهنة واللاويين لجمع الفضة من جميع إسرائيل؟**

أرسلهم يوآش لجمع الفضة من جميع إسرائيل لأجل ترميم بيت إلههم.

* **Associated Passages:** 2CH 24:5

## 2أخبار الأيام 24: 7 (id: 605430)

**ما الذي أخذه بنو عثليا من بيت الرب وأعطوه للبعليم؟**

 أعطى بنو عثليا كل أقداس بيت الرب للبعليم.

* **Associated Passages:** 2CH 24:7

## 2أخبار الأيام 24: 8 (id: 605431)

**أين وُضِع الصندوق الذي أمر الملك أن يُعمَل؟**

أَمَرَ ٱلْمَلِكُ فَعَمِلُوا صُنْدُوقًا وَجَعَلُوهُ فِي بَابِ بَيْتِ ٱلرَّبِّ خَارِجًا.

* **Associated Passages:** 2CH 24:8

## 2أخبار الأيام 24: 10 (id: 605432)

**من هم الذين فرحوا وأحضروا المال ليوضَع في الصندوق؟**

فَرِحَ كُلُّ ٱلرُّؤَسَاءِ وَكُلُّ ٱلشَّعْبِ وَأَدْخَلُوا وَأَلْقَوْا فِي ٱلصُّنْدُوقِ حَتَّى ٱمْتَلَأَ.

* **Associated Passages:** 2CH 24:10

## 2أخبار الأيام 24: 11 (id: 605433)

**ما الذي جمعه الرؤساء بعدما كانوا يفرغون الصندوق يومًا فيومًا؟**

كانوا يفرغون الصندوق يومًا فيومًا، حَتَّى جَمَعُوا فِضَّةً بِكَثْرَةٍ.

* **Associated Passages:** 2CH 24:11

## 2أخبار الأيام 24: 13 (id: 605434)

**كيف أقام عاملو الشغل بيت الله أثناء ترميمه؟**

أقام عاملو الشغل بَيْتَ ٱللهِ عَلَى رَسْمِهِ وَثَبَّتُوهُ.

* **Associated Passages:** 2CH 24:13

## 2أخبار الأيام 24: 16 (id: 605435)

**لماذا دُفِن يهوياداع مع الملوك في مدينة داود؟**

دَفَنُوهُ فِي مَدِينَةِ دَاوُدَ مَعَ ٱلْمُلُوكِ لِأَنَّهُ عَمِلَ خَيْرًا فِي إِسْرَائِيلَ وَمَعَ ٱللهِ وَبَيْتِهِ.

* **Associated Passages:** 2CH 24:16

## 2أخبار الأيام 24: 19 (id: 605436)

**ماذا فعل الشعب عندما أرسل الرب أنبياء ليشهدوا عليهم؟**

أرسل الرب أنبياء ليشهدوا على الشعب، لكنهم رفضوا الإصغاء.

* **Associated Passages:** 2CH 24:19

## 2أخبار الأيام 24: 20 (id: 605437)

**لماذا أخبر زكريا الشعب بأن الرب قد تركهم؟**

أخبر زكريا الشعب بأن الرب قد تركهم لأنهم تركوه.

* **Associated Passages:** 2CH 24:20

## 2أخبار الأيام 24: 22 (id: 605438)

**كيف تجاهل الملك يوآش المعروف الذي عمله أبو زكريا معه؟**

تجاهل يوآش الملك المعروف الذي عمله يهوياداع، أبو زكريا، معه، وقتل ابن يهوياداع.

* **Associated Passages:** 2CH 24:22

## 2أخبار الأيام 24: 24 (id: 605439)

**ما الذي أعطاه الرب لجيش الأراميين الصغير لأن يهوذا تركوه؟**

جاء جيش أرام بجيش قليل، لكن الرب أعطاهم النصرة على جيش كبير جدًا، لأن يهوذا تركوا الرب.

* **Associated Passages:** 2CH 24:24

## 2أخبار الأيام 24: 25 (id: 605440)

**لماذا فتن عبيد يوآش عليه؟**

فتن عبيد يوآش عليه مِنْ أَجْلِ دِمَاءِ بَنِي يَهُويَادَاعَ ٱلْكَاهِنِ.

* **Associated Passages:** 2CH 24:25

## 2أخبار الأيام 25: 1 (id: 605441)

**ماذا كان عمر أمصيا عندما ملك وكم كانت مدة حكمه؟**

مَلَكَ أَمَصْيَا وَهُوَ ٱبْنُ خَمْسٍ وَعِشْرِينَ سَنَةً، وَمَلَكَ تِسْعًا وَعِشْرِينَ سَنَةً.

* **Associated Passages:** 2CH 25:1

## 2أخبار الأيام 25: 2 (id: 605442)

**كيف كانت حالة قلب أمصيا؟**

لم يكن قلب أمصيا مكرَّسًا بالكامل للرب.

* **Associated Passages:** 2CH 25:2

## 2أخبار الأيام 25: 3–4 (id: 605443)

**لماذا لم يقتل أمصيا بني العبيد الذين قتلوا الملك أباه؟**

لم يقتل أمصيا بني العبيد الذين قتلوا أباه لأنه مكتوب في شريعة موسى أن الأبناء يجب ألا يموتوا لأجل الآباء، بَلْ كُلُّ وَاحِدٍ يَمُوتُ لِأَجْلِ خَطِيَّتِهِ.

* **Associated Passages:** 2CH 25:3–2CH 25:4

## 2أخبار الأيام 25: 5–6 (id: 605444)

**كيف أضاف أمصيا إلى الثلاث مئة ألف رجلًا المختارين من يهوذا وبنيامين الذين تم تسجيلهم حسب بيوت آبائهم؟**

استأجر أمصيا مِنْ إِسْرَائِيلَ مِئَةَ أَلْفِ جَبَّارِ بَأْسٍ ليضيفهم إلى الثلاث مئة ألف رجلًا المختارين من يهوذا.

* **Associated Passages:** 2CH 25:5–2CH 25:6

## 2أخبار الأيام 25: 7 (id: 605445)

**لماذا قال رجل الله للملك إنه ينبغي ألا يسمح بذهاب جيش إسرائيل معه؟**

قال رجل الله للملك إن جيش إسرائيل ينبغي ألا يذهب معه لأن الرب لم يكن مع إسرائيل.

* **Associated Passages:** 2CH 25:7

## 2أخبار الأيام 25: 8 (id: 605446)

**بحسب رجل الله، ماذا سيحدث حتى لو كان أمصيا شجاعًا وقويًا في المعركة؟**

قال رجل الله إن الله سيُسقِطه أمام العدو.

* **Associated Passages:** 2CH 25:8

## 2أخبار الأيام 25: 9 (id: 605447)

**كيف أجاب رجل الله عن سؤال أمصيا بشأن المئة وزنة التي أعطاها لجيش إسرائيل؟**

قال رجل الله لأمصيا إن الرب قادر أن يعطيه أكثر من هذه بكثير.

* **Associated Passages:** 2CH 25:9

## 2أخبار الأيام 25: 10 (id: 605448)

**لماذا حمي غضب الغزاة الذين جاءوا من أفرايم على يهوذا؟**

حمي غضبهم على يهوذا لأن أمصيا أفرز الجيش وأرسلهم إلى أرضهم.

* **Associated Passages:** 2CH 25:10

## 2أخبار الأيام 25: 11 (id: 605449)

**ماذا حدث للعشرة آلاف رجلًا من بني سعير عندما اقتاد أمصيا شعبه إلى وادي الملح؟**

اقتاد أمصيا شعبه إلى وادي الملح وضرب عشرة آلاف رجلًا من بني سعير.

* **Associated Passages:** 2CH 25:11

## 2أخبار الأيام 25: 12 (id: 605450)

**ماذا فعل جيش يهوذا بالعشرة آلاف الآخرين من بني سعير الذين سبوهم أحياء؟**

طرح جيش يهوذا بني سعير من فوق قمة تلة.

* **Associated Passages:** 2CH 25:12

## 2أخبار الأيام 25: 13 (id: 605451)

**ماذا فعل جيش إسرائيل بمدن يهوذا من السامرة إلى بيت حورون؟**

اقتحم جيش إسرائيل المدن، وَضَرَبُوا مِنْهُمْ ثَلَاثَةَ آلَافٍ وَنَهَبُوا نَهْبًا كَثِيرًا.

* **Associated Passages:** 2CH 25:13

## 2أخبار الأيام 25: 14 (id: 605452)

**ماذا فعل أمصيا بالآلهة التي أتي بها من بني سعير؟**

أقام أمصيا هذه الآلهة آلهةً له، وَسَجَدَ أَمَامَهُمْ وَأَوْقَدَ لَهُمْ.

* **Associated Passages:** 2CH 25:14

## 2أخبار الأيام 25: 15 (id: 605453)

**ما السؤال الذي طرحه النبي الذي أرسله الرب على أمصيا بشأن آلهة بني سعير؟**

سأل النبي أمصيا عن سبب طلبه آلهة شعب لم تتمكَّن من إنقاذ شعبها من يد أمصيا.

* **Associated Passages:** 2CH 25:15

## 2أخبار الأيام 25: 16 (id: 605454)

**بحسب النبي، لماذا قضى الله بهلاك أمصيا؟**

قضى الله بهلاك أمصيا لأن أمصيا ارتكب هذا الفعل ولم يسمع لمشورة النبي.

* **Associated Passages:** 2CH 25:16

## 2أخبار الأيام 25: 17 (id: 605455)

**ما محتوى الرسالة التي أرسلها أمصيا إلى يوآش، ملك إسرائيل؟**

أرسل أمصيا رسالة إلى يوآش يطلب فيها من يوآش أن يأتي ويلتقي بأمصيا وجهًا لوجه للحرب.

* **Associated Passages:** 2CH 25:17

## 2أخبار الأيام 25: 18–19 (id: 605456)

**لماذا قال رسل يوآش لأمصيا أن يقيم في بيته؟**

قال رسل يوآش لأمصيا أن يقيم في بيته لأن هذا سيتسبب في سقوط كلٍّ من أمصيا ويهوذا .

* **Associated Passages:** 2CH 25:18–2CH 25:19

## 2أخبار الأيام 25: 20 (id: 605457)

**لماذا سيسلم الله شعب يهوذا إلى يد أعدائهم؟**

سيسلمهم الله لأعدائهم لِأَنَّهُمْ طَلَبُوا آلِهَةَ أَدُومَ.

* **Associated Passages:** 2CH 25:20

## 2أخبار الأيام 25: 21–22 (id: 605458)

**ما الذي نتج عن لقاء يوآش، ملك إسرائيل، بأمصيا، ملك يهوذا، وجهًا لوجه في بيت شمس؟**

ٱنْهَزَمَ يَهُوذَا أَمَامَ إِسْرَائِيلَ وَهَرَبُوا كُلُّ وَاحِدٍ إِلَى خَيْمَتِهِ.

* **Associated Passages:** 2CH 25:21–2CH 25:22

## 2أخبار الأيام 25: 23–24 (id: 605459)

**إلى أين رجع يوآش بعدما هدم سور أورشليم وأخذ العديد من الأشياء الثمينة من بيت الله والقصر، فضلًا عن الرهائن؟**

رجع يوآش إلى السامرة بعدما هدم سور أورشليم وأخذ جميع الأشياء الثمينة والرهائن.

* **Associated Passages:** 2CH 25:23–2CH 25:24

## 2أخبار الأيام 25: 25 (id: 605460)

**كم عدد السنين التي عاشها أمصيا، ملك يهوذا، بعد موت يوآش، ملك إسرائيل؟**

عاش أمصيا خمس عشرة سنة بعد موت يوآش.

* **Associated Passages:** 2CH 25:25

## 2أخبار الأيام 25: 26 (id: 605461)

**أين كُتِبت بقية أمور أمصيا؟**

كُتِبت بقية أمور أمصيا فِي سِفْرِ مُلُوكِ يَهُوذَا وَإِسْرَائِيلَ.

* **Associated Passages:** 2CH 25:26

## 2أخبار الأيام 25: 27 (id: 605462)

**ماذا حدث لأمصيا بعدما حاد عن اتباع الرب؟**

مِنْ حِينَ حَادَ أَمَصْيَا مِنْ وَرَاءِ ٱلرَّبِّ فَتَنُوا عَلَيْهِ.

* **Associated Passages:** 2CH 25:27

## 2أخبار الأيام 25: 27–28 (id: 605463)

**أين دُفِن أمصيا بعد مقتله في لخيش؟**

دُفِن أمصيا مَعَ آبَائِهِ فِي مَدِينَةِ يَهُوذَا.

* **Associated Passages:** 2CH 25:27–2CH 25:28

## 2أخبار الأيام 26: 1 (id: 605464)

**من الذي ملَّك عزيا بعد موت أمصيا أبيه؟**

أخذ شعب يهوذا عزيا وملَّكوه عوضًا عن أبيه أمصيا.

* **Associated Passages:** 2CH 26:1

## 2أخبار الأيام 26: 2 (id: 605465)

**ماذا فعل عزيا بمدينة أيلة بعد توليه الملك؟**

بنى عزيا أيلة وَرَدَّهَا لِيَهُوذَا.

* **Associated Passages:** 2CH 26:2

## 2أخبار الأيام 26: 4–5 (id: 605466)

**كيف اتبع عزيا مثال أبيه في علاقته بالرب؟**

عمل عزيا المستقيم في عيني الرب وطلب الله.

* **Associated Passages:** 2CH 26:4–2CH 26:5

## 2أخبار الأيام 26: 5 (id: 605467)

**ماذا حدث لعزيا طالما كان يطلب الرب؟**

أنجح الله عزيا طالما كان يطلبه.

* **Associated Passages:** 2CH 26:5

## 2أخبار الأيام 26: 6–8 (id: 605468)

**ما الذي نتج عن مساعدة الله لعزيا في القتال ضد أعدائه؟**

ساعد الله عزيا في القتال ضد أعدائه، فامتد اسمه إلى أراضٍ أخرى، وتشدَّد جدًا.

* **Associated Passages:** 2CH 26:6–2CH 26:8

## 2أخبار الأيام 26: 9–10 (id: 605469)

**ما الذي بناه عزيا عند أبواب أورشليم وفي البرية؟**

بَنَى عُزِّيَّا أَبْرَاجًا فِي أُورُشَلِيمَ عِنْدَ بَابِ ٱلزَّاوِيَةِ وعند الزاوية، كما بنى أبراج مراقبة في البرية.

* **Associated Passages:** 2CH 26:9–2CH 26:10

## 2أخبار الأيام 26: 10 (id: 605470)

**لماذا بنى عزيا أبراج مراقبة وحفر آبارًا في البرية؟**

بنى عزيا أبراج مراقبة وحفر آبارًا في البرية لأن كَانَ لَهُ مَاشِيَةٌ كَثِيرَةٌ، وَفَلَّاحُونَ، لِأَنَّهُ كَانَ يُحِبُّ ٱلْفِلَاحَةَ.

* **Associated Passages:** 2CH 26:10

## 2أخبار الأيام 26: 11–13 (id: 605471)

**كيف كان جيش عزيا يخرج للحرب؟**

كان جيش عزيا يخرج للحرب بقوة شديدة لمساعدة الملك على العدو.

* **Associated Passages:** 2CH 26:11

## 2أخبار الأيام 26: 13 (id: 605472)

**كيف كان جيش عزيا يخرج للحرب؟**

كان جيش عزيا يخرج للحرب بقوة شديدة لمساعدة الملك على العدو.

* **Associated Passages:** 2CH 26:13

## 2أخبار الأيام 26: 14–15 (id: 605473)

**ما الذي اخترعه مخترعون في أورشليم في أثناء تهيئة عزيا لجيشه؟**

عمل عزيا في أورشليم مَنْجَنِيقَاتٍ ٱخْتِرَاعَ مُخْتَرِعِينَ.

* **Associated Passages:** 2CH 26:14–2CH 26:15

## 2أخبار الأيام 26: 15 (id: 605474)

**إلى أي مدى امتد اسم عزيا عندما أعانه الرب حتى صار قويًا جدًا؟**

امتد اسم عزيا إلى مناطق بعيدة.

* **Associated Passages:** 2CH 26:15

## 2أخبار الأيام 26: 16 (id: 605475)

**كيف خان عزيا الرب إلهه عندما تشدَّد؟**

خان عزيا الرب عندما دَخَلَ هَيْكَلَ ٱلرَّبِّ لِيُوقِدَ عَلَى مَذْبَحِ ٱلْبَخُورِ.

* **Associated Passages:** 2CH 26:16

## 2أخبار الأيام 26: 17–18 (id: 605476)

**لماذا دخل عزريا الكاهن وثمانون من الكهنة وراء عزيا، ولماذا قال عزريا إن عزيا قد خان عندما أوقد في المقدس؟**

أخبر الكهنة عزيا بأن الكهنة وحدهم، من بني هارون، هم الذين قُدِّسوا للإيقاد في المقدس، وبالتالي فإن عزيا قد خان عندما أوقد للرب.

* **Associated Passages:** 2CH 26:17–2CH 26:18

## 2أخبار الأيام 26: 19 (id: 605477)

**ماذا حدث لعزيا عندما حنق على الكهنة بينما كان يحمل المجمرة في يده للإيقاد؟**

بينما كان عزيا يحمل المجمرة، وعندما حنق على الكهنة، خَرَجَ بَرَصٌ فِي جَبْهَتِهِ.

* **Associated Passages:** 2CH 26:19

## 2أخبار الأيام 26: 20 (id: 605478)

**لماذا ظهر برص على جبهة عزيا؟**

ظهر برص على جبهة عزيا لِأَنَّ ٱلرَّبَّ ضَرَبَهُ.

* **Associated Passages:** 2CH 26:20

## 2أخبار الأيام 26: 21 (id: 605479)

**لماذا اضطر عزيا أن يسكن في بيت منفصل إلى يوم وفاته؟**

اضطر عزيا أن يسكن في بيت منفصل لأنه كان أبرص ولِأَنَّهُ قُطِعَ مِنْ بَيْتِ ٱلرَّبِّ.

* **Associated Passages:** 2CH 26:21

## 2أخبار الأيام 26: 23 (id: 605480)

**من أصبح ملكًا بعد موت عزيا ودفنه مع آبائه؟**

مَلَكَ يُوثَامُ ٱبْنُهُ عِوَضًا عَنْهُ.

* **Associated Passages:** 2CH 26:23

## 2أخبار الأيام 27: 1 (id: 605481)

**كم كان عمر يوثام عندما ملك على يهوذا وكم كانت مدة حكمه؟**

كَانَ يُوثَامُ ٱبْنَ خَمْسٍ وَعِشْرِينَ سَنَةً حِينَ مَلَكَ، وَمَلَكَ سِتَّ عَشَرَةَ سَنَةً فِي أُورُشَلِيمَ.

* **Associated Passages:** 2CH 27:1

## 2أخبار الأيام 27: 2 (id: 605482)

**كيف سلك شعب يهوذا مع أن يوثام عمل المستقيم في عيني الرب؟**

ظل شعب يهوذا يسلكون في طرقهم الشريرة، مع أن يوثام عمل المستقيم في عيني الرب.

* **Associated Passages:** 2CH 27:2

## 2أخبار الأيام 27: 3 (id: 605483)

**ما الذي بناه يوثام في أورشليم؟**

بنى يوثام ٱلْبَابَ ٱلْأَعْلَى لِبَيْتِ ٱلرَّبِّ، وَبَنَى كَثِيرًا عَلَى سُورِ ٱلْأَكَمَةِ.

* **Associated Passages:** 2CH 27:3

## 2أخبار الأيام 27: 4 (id: 605484)

**ما الذي بناه يوثام في جبل يهوذا وغاباتها؟**

بنى يوثام مُدُنًا فِي جَبَلِ يَهُوذَا، وَبَنَى فِي ٱلْغَابَاتِ قِلَعًا وَأَبْرَاجًا.

* **Associated Passages:** 2CH 27:4

## 2أخبار الأيام 27: 5 (id: 605485)

**لماذا أعطى بنو عمون يوثام فضة وقمحًا وشعيرًا؟**

أعطى بنو عمون يوثام فضة وقمحًا وشعيرًا لأنه حاربهم وقوي عليهم.

* **Associated Passages:** 2CH 27:5

## 2أخبار الأيام 27: 6 (id: 605486)

**لماذا تشدَّد يوثام؟**

تَشَدَّدَ يُوثَامُ لِأَنَّهُ هَيَّأَ طُرُقَهُ أَمَامَ ٱلرَّبِّ إِلَهِهِ.

* **Associated Passages:** 2CH 27:6

## 2أخبار الأيام 27: 9 (id: 605487)

**أين دُفِن يوثام بعد موته؟**

دُفِن يوثام في مدينة داود.

* **Associated Passages:** 2CH 27:9

## 2أخبار الأيام 27: 9 (#2) (id: 605488)

**من أصبح ملكًا على يهوذا بعد موت يوثام؟**

ملك آحاز، ابن يوثام، عوضًا عنه.

* **Associated Passages:** 2CH 27:9

## 2أخبار الأيام 28: 1 (id: 605489)

**ما الشيء الذي لم يفعله آحاز كداود أبيه؟**

لم يفعل آحاز المستقيم في عيني الرب كداود أبيه.

* **Associated Passages:** 2CH 28:1

## 2أخبار الأيام 28: 2 (id: 605490)

**ماذا عمل آحاز عندما سار في طرق ملوك إسرائيل؟**

عمل آحاز تَمَاثِيلَ مَسْبُوكَةً لِلْبَعْلِيمِ.

* **Associated Passages:** 2CH 28:2

## 2أخبار الأيام 28: 3 (id: 605491)

**ماذا فعل آحاز ببنيه بالإضافة إلى عمل تماثيل للبعليم، والإيقاد، واتباع رجاسات الأمم الذين طردهم الرب من أمام بني إسرائيل؟**

أحرق آحاز بنيه بالنار قرابين.

* **Associated Passages:** 2CH 28:3

## 2أخبار الأيام 28: 5–6 (id: 605492)

**ما سبب هزيمة آحاز على يد الأراميين وعلى يد ملك إسرائيل أيضًا؟**

هزم الأراميون وملك إسرائيل آحاز لأنه هو وشعبه تَرَكُوا ٱلرَّبَّ إِلَهَ آبَائِهِمْ.

* **Associated Passages:** 2CH 28:5–2CH 28:6

## 2أخبار الأيام 28: 8 (id: 605493)

**ما الذي أتى به جيش إسرائيل إلى السامرة؟**

سَبَى بَنُو إِسْرَائِيلَ مِنْ إِخْوَتِهِمْ وَنَهَبُوا أَيْضًا مِنْهُمْ غَنِيمَةً وَافِرَةً وَأَتَوْا بِٱلْغَنِيمَةِ إِلَى ٱلسَّامِرَةِ.

* **Associated Passages:** 2CH 28:8

## 2أخبار الأيام 28: 9 (id: 605494)

**من الذي خرج للقاء الجيش الآتي إلى السامرة؟**

خج عوديد، نبي الرب، للقاء الجيش.

* **Associated Passages:** 2CH 28:9

## 2أخبار الأيام 28: 9 (#2) (id: 605495)

**ما التهمة التي وجهها عوديد للجيش؟**

اتهم عوديد الجيش بقتل شعب يهوذا بِغَضَبٍ بَلَغَ ٱلسَّمَاءَ.

* **Associated Passages:** 2CH 28:9

## 2أخبار الأيام 28: 10–11 (id: 605496)

**ماذا أوصى عوديد جيش إسرائيل أن يفعلوا مع الأسرى الذين أخذوهم عبيدًا من أورشليم؟**

أوصى عوديد الجيش بأن يردُّوا الأسرى، لأن حمو غضب الرب كان عليهم.

* **Associated Passages:** 2CH 28:10–2CH 28:11

## 2أخبار الأيام 28: 13 (id: 605497)

**بحسب الرجال من رؤوس بني أفرايم، لماذا كان عليهم ألا يدخلوا بالأسرى إلى السامرة؟**

قال هؤلاء الرجال إن ذلك سيزيد على خطاياهم في حق الرب، ويجلب حمو غضب الرب على إسرائيل.

* **Associated Passages:** 2CH 28:13

## 2أخبار الأيام 28: 14–15 (id: 605498)

**ماذا فعل الرؤساء مع الأسرى بعدما تركهم المتجرِّدون أمامهم؟**

ألبس الرؤساء كلَّ عراتهم، وأعطوهم أحذية، وأطعموهم وسقوهم، وضمَّدوا جراحهم، ووضعوا جميع المعيين منهم على حمير، وردُّوهم إلى إخوتهم في أريحا.

* **Associated Passages:** 2CH 28:14–2CH 28:15

## 2أخبار الأيام 28: 16–18 (id: 605499)

**ما الذي دفع الملك آحاز إلى إرسال رسل إلى ملوك أشور لكي يساعدوه؟**

اضطر آحاز أن يطلب المساعدة من ملوك أشور لأن ٱلْأَدُومِيِّينَ أَتَوْا أَيْضًا وَضَرَبُوا يَهُوذَا وَٱقْتَحَمَ ٱلْفِلِسْطِينِيُّونَ مُدُنَ ٱلسَّوَاحِلِ وَجَنُوبِيَّ يَهُوذَا.

* **Associated Passages:** 2CH 28:16–2CH 28:18

## 2أخبار الأيام 28: 19 (id: 605500)

**ما الذي فعله آحاز حتى ذلَّل الرب يهوذا؟**

ذلَّل الرب يهوذا لأن آحاز ارتكب الشر، وخان الرب خيانةً.

* **Associated Passages:** 2CH 28:19

## 2أخبار الأيام 28: 21 (id: 605501)

**لماذا نهب آحاز بيت الرب وبيوت الملك والرؤساء؟**

نهب آحاز بيت الرب وبيوت الملك والرؤساء ليعطي هذه الأشياء الثمينة لملوك أشور.

* **Associated Passages:** 2CH 28:21

## 2أخبار الأيام 28: 22–23 (id: 605502)

**ما سبب سقوط آحاز وكل إسرائيل؟**

أخطأ آحاز إلى الرب وذبح لآلهة دمشق.

* **Associated Passages:** 2CH 28:22–2CH 28:23

## 2أخبار الأيام 28: 24 (id: 605503)

**ماذا فعل آحاز بآنية بيت الله؟**

قطَّع آحاز آنِيَةَ بَيْتِ ٱللهِ وَأَغْلَقَ أَبْوَابَ بَيْتِ ٱلرَّبِّ.

* **Associated Passages:** 2CH 28:24

## 2أخبار الأيام 28: 24–25 (id: 605504)

**ما الذي نتج عن عمل آحاز مذابح لنفسه في كل زاوية في أورشليم، وعن عمله مرتفعات للإيقاد لآلهة أخرى في كل مدينة في يهوذا؟**

كانت نتيجة أفعال آحاز أنه أسخط الرب إله آبائه.

* **Associated Passages:** 2CH 28:24–2CH 28:25

## 2أخبار الأيام 28: 26 (id: 605505)

**أين كُتِبت بقية أمور آحاز؟**

بقية أمور آحاز مَكْتُوبَةٌ فِي سِفْرِ مُلُوكِ يَهُوذَا وَإِسْرَائِيلَ.

* **Associated Passages:** 2CH 28:26

## 2أخبار الأيام 28: 27 (id: 605506)

**من أصبح ملكًا بعدما مات آحاز ودُفِن في أورشليم؟**

ملك حزقيا، ابن آحاز، عوضًا عنه.

* **Associated Passages:** 2CH 28:27

## 2أخبار الأيام 29: 1–2 (id: 605507)

**ما المثال الذي اتبعه حزقيا عندما ملك وهو ابن خمس وعشرين سنة؟**

اتبع حزقيا مثال داود أبيه وعمل المستقيم في عيني الرب.

* **Associated Passages:** 2CH 29:1–2CH 29:2

## 2أخبار الأيام 29: 3–5 (id: 605508)

**ماذا طلب حزقيا من اللاويين بعدما فتح أبواب بيت الرب ورمَّمها؟**

أمر حزقيا اللاويين بأن يتقدَّسوا ويقدِّسوا بيت الرب ويُخرِجوا النجاسة من القدس.

* **Associated Passages:** 2CH 29:3–2CH 29:5

## 2أخبار الأيام 29: 6 (id: 605509)

**ماذا قال حزقيا عن أفعال آبائهم أفي عيني الرب؟**

قال حزقيا إن آباءهم خَانُوا وَعَمِلُوا ٱلشَّرَّ فِي عَيْنَيِ ٱلرَّبِّ إلههم.

* **Associated Passages:** 2CH 29:6

## 2أخبار الأيام 29: 6–7 (id: 605510)

**ما الذي لم يفعله آباؤهم في مسكن الرب؟**

لم يوقد آباؤهم بخورًا، وَلَمْ يُصْعِدُوا مُحْرَقَةً فِي ٱلْقُدْسِ لِإِلَهِ إِسْرَائِيلَ.

* **Associated Passages:** 2CH 29:6–2CH 29:7

## 2أخبار الأيام 29: 8 (id: 605511)

**ماذا كانت نتيجة نزول غضب الرب على يهوذا وأورشليم؟**

أسلم الرب يهوذا وأورشليم لِلْقَلَقِ وَٱلدَّهْشِ وَٱلصَّفِيرِ.

* **Associated Passages:** 2CH 29:8

## 2أخبار الأيام 29: 9 (id: 605512)

**ماذا حدث لآبائهم وبنيهم وبناتهم ونسائهم نتيجة غضب الرب؟**

سقط آباؤهم بالسيف، وسُبي بنوهم وبناتهم ونساؤهم بسبب غضب الرب.

* **Associated Passages:** 2CH 29:9

## 2أخبار الأيام 29: 10 (id: 605513)

**ماذا اقترح حزقيا كي يردَّ الرب حمو غضبه عنهم؟**

اقترح حزقيا أن يقطعوا عهدًا مع الرب، إله إسرائيل.

* **Associated Passages:** 2CH 29:10

## 2أخبار الأيام 29: 15 (id: 605514)

**ماذا فعل اللاويون بعدما جمعوا إخوتهم؟**

تقدَّس اللاويون وإخوتهم للرب، ودخلوا إلى بيت الرب ليطهروه.

* **Associated Passages:** 2CH 29:15

## 2أخبار الأيام 29: 16 (id: 605515)

**ماذا فعل الكهنة بكل النجاسة التي وجدوها في هيكل الرب في أثناء تطهيره؟**

أخذ الكهنة كل النجاسة وأخرجوها إلى وادي قدرون.

* **Associated Passages:** 2CH 29:16

## 2أخبار الأيام 29: 17 (id: 605516)

**ما المدة التي استغرقها الكهنة لتقديس بيت الرب؟**

شرع الكهنة فِي ٱلتَّقْدِيسِ فِي أَوَّلِ ٱلشَّهْرِ ٱلْأَوَّلِ، وَفِي ٱلْيَوْمِ ٱلسَّادِسَ عَشَرَ مِنَ ٱلشَّهْرِ ٱلْأَوَّلِ ٱنْتَهَوْا.

* **Associated Passages:** 2CH 29:17

## 2أخبار الأيام 29: 18–19 (id: 605517)

**ماذا أخبر الكهنة حزقيا أنهم هيأوا وقدَّسوا بالإضافة إلى تطهير كل بيت الرب؟**

بالإضافة إلى تطهير كل بيت الرب، هيَّأ الكهنة وقدَّسوا جَمِيعُ ٱلْآنِيَةِ ٱلَّتِي طَرَحَهَا ٱلْمَلِكُ آحَازُ فِي مُلْكِهِ بِخِيَانَتِهِ.

* **Associated Passages:** 2CH 29:18–2CH 29:19

## 2أخبار الأيام 29: 20–21 (id: 605518)

**ماذا أمر حزقيا الكهنة أن يفعلوا بالحيوانات التي أتوا بها ذبيحة خطية عن يهوذا؟**

أمر حزقيا الكهنة بإصعاد هذه الحيوانات على مذبح الرب.

* **Associated Passages:** 2CH 29:20–2CH 29:21

## 2أخبار الأيام 29: 22–24 (id: 605519)

**لماذا ذبح الكهنة الحيوانات ورشوا دماءها على المذبح؟**

ذبح الكهنة الحيوانات ورشوا دماءها على المذبح تَكْفِيرًا عَنْ جَمِيعِ إِسْرَائِيلَ. فقد كان ينبغي تقديم محرقة وذبيحة خطية عن كلِّ إسرائيل.

* **Associated Passages:** 2CH 29:22–2CH 29:24

## 2أخبار الأيام 29: 25 (id: 605520)

**ممَّن صدر الأمر بتنظيم اللاويين وآلاتهم في بيت الرب؟**

صدر الأمر من قبل الرب عن يد أنبيائه.

* **Associated Passages:** 2CH 29:25

## 2أخبار الأيام 29: 27–28 (id: 605521)

**إلى متى استمر الغناء وعزف الموسيقى فيما كانت كل الجماعة تسجد عند ابتداء المحرقة؟**

استمر الغناء وعزف الموسيقى إِلَى أَنِ ٱنْتَهَتِ ٱلْمُحْرَقَةُ.

* **Associated Passages:** 2CH 29:27–2CH 29:28

## 2أخبار الأيام 29: 30 (id: 605522)

**ماذا كان موقف اللاويين وهم يسبحون الرب بكلام داود وآساف؟**

سبَّح اللاويون بِٱبْتِهَاجٍ وَخَرُّوا وَسَجَدُوا.

* **Associated Passages:** 2CH 29:30

## 2أخبار الأيام 29: 31 (id: 605523)

**ما الذي أتت به الجماعة إلى بيت الرب؟**

أَتَتِ ٱلْجَمَاعَةُ بِذَبَائِحَ وَقَرَابِينِ شُكْرٍ، وَكُلُّ سَمُوحِ ٱلْقَلْبِ أَتَى بِمُحْرَقَاتٍ.

* **Associated Passages:** 2CH 29:31

## 2أخبار الأيام 29: 32–33 (id: 605524)

**ما أنواع الحيوانات التي أتت بها الجماعة لتكون محرقة؟**

أتت الجماعة بثيران وكباش وخرفان وبقر وضأن لتكون محرقةً.

* **Associated Passages:** 2CH 29:32–2CH 29:33

## 2أخبار الأيام 29: 34 (id: 605525)

**لماذا اضطر الكهنة أن يطلبوا من اللاويين المساعدة في سلخ المحرقات؟**

اضطر الكهنة أن يطلبوا من اللاويين مساعدتهم في سلخ المحرقات لأن الكهنة كانوا أقل عددًا من أن يقوموا بالعمل بمفردهم.

* **Associated Passages:** 2CH 29:34

## 2أخبار الأيام 29: 35–36 (id: 605526)

**ماذا فعل حزقيا وكل الشعب عندما استقامت خدمة بيت الرب؟**

فَرِحَ حَزَقِيَّا وَكُلُّ ٱلشَّعْبِ.

* **Associated Passages:** 2CH 29:35–2CH 29:36

## 2أخبار الأيام 30: 1 (id: 605527)

**إلى أين أرسل حزقيا الرسل ولمن كتب رسائل؟**

أرسل حزقيا الرسل إِلَى جَمِيعِ إِسْرَائِيلَ وَيَهُوذَا، وَكَتَبَ أَيْضًا رَسَائِلَ إِلَى أَفْرَايِمَ وَمَنَسَّى.

* **Associated Passages:** 2CH 30:1

## 2أخبار الأيام 30: 1 (#2) (id: 605528)

**ما محتوى رسالة حزقيا إليهم؟**

أخبرتهم الرسالة أَنْ يَأْتُوا إِلَى بَيْتِ ٱلرَّبِّ فِي أُورُشَلِيمَ لِيَعْمَلُوا فِصْحًا.

* **Associated Passages:** 2CH 30:1

## 2أخبار الأيام 30: 2 (id: 605529)

**من هم الذين تشاوروا معًا ليعملوا الفصح في الشهر الثاني؟**

تَشَاوَرَ ٱلْمَلِكُ وَرُؤَسَاؤُهُ وَكُلُّ ٱلْجَمَاعَةِ فِي أُورُشَلِيمَ.

* **Associated Passages:** 2CH 30:2

## 2أخبار الأيام 30: 3 (id: 605530)

**لماذا لم يقدروا أن يعملوا الفصح في ذلك الوقت؟**

لم يقدروا أن يعملوا الفصح في ذلك الوقت، لِأَنَّ ٱلْكَهَنَةَ لَمْ يَتَقَدَّسُوا بِٱلْكِفَايَةِ، وَٱلشَّعْبَ لَمْ يَجْتَمِعُوا إِلَى أُورُشَلِيمَ.

* **Associated Passages:** 2CH 30:3

## 2أخبار الأيام 30: 4 (id: 605531)

**كيف بدت هذه الخطة في عيني الملك وعيون كل الجماعة؟**

بدت الخطة حسنة في أعينهم.

* **Associated Passages:** 2CH 30:4

## 2أخبار الأيام 30: 5 (id: 605532)

**ماذا فعل الملك وكل الجماعة؟**

أصدروا مرسومًا وأطلقوا نداءً.

* **Associated Passages:** 2CH 30:5

## 2أخبار الأيام 30: 5 (#2) (id: 605533)

**إلى أين امتد النداء؟**

امتد النداء إلى جَمِيعِ إِسْرَائِيلَ مِنْ بِئْرِ سَبْعٍ إِلَى دَانَ.

* **Associated Passages:** 2CH 30:5

## 2أخبار الأيام 30: 5 (#3) (id: 605534)

**ماذا كان محتوى النداء؟**

قال النداء إنه على الشعب أَنْ يَأْتُوا لِعَمَلِ ٱلْفِصْحِ لِلرَّبِّ إِلَهِ إِسْرَائِيلَ فِي أُورُشَلِيمَ.

* **Associated Passages:** 2CH 30:5

## 2أخبار الأيام 30: 6 (id: 605535)

**ما الوسيلة التي أُطلِق بها النداء؟**

ذَهَبَ ٱلسُّعَاةُ بِٱلرَّسَائِلِ مِنْ يَدِ ٱلْمَلِكِ وَرُؤَسَائِهِ فِي جَمِيعِ إِسْرَائِيلَ وَيَهُوذَا.

* **Associated Passages:** 2CH 30:6

## 2أخبار الأيام 30: 9 (id: 605536)

**بحسب النداء، ماذا سيحدث إذا رجع الشعب إلى الرب؟**

سيجد إخوتهم وبنوهم رحمة أمام الذين سبوهم، فيرجعون إلى إسرائيل.

* **Associated Passages:** 2CH 30:9

## 2أخبار الأيام 30: 10 (id: 605537)

**إلى أين ذهب السعاة وكيف كان رد فعل الشعب؟**

كَانَ ٱلسُّعَاةُ يَعْبُرُونَ مِنْ مَدِينَةٍ إِلَى مَدِينَةٍ فِي أَرْضِ أَفْرَايِمَ وَمَنَسَّى حَتَّى زَبُولُونَ، لكن الشعب تجاوبوا معهم في ضحك واستهزاء.

* **Associated Passages:** 2CH 30:10

## 2أخبار الأيام 30: 11 (id: 605538)

**من هم الذين تواضعوا وماذا فعلوا؟**

قومٌ مِنْ أَشِيرَ وَمَنَسَّى وَزَبُولُونَ تَوَاضَعُوا وَأَتَوْا إِلَى أُورُشَلِيم.

* **Associated Passages:** 2CH 30:11

## 2أخبار الأيام 30: 12 (id: 605539)

**ماذا فعلت يد الله وماذا حدث؟**

كَانَتْ يَدُ ٱللهِ فِي يَهُوذَا أَيْضًا، فَأَعْطَاهُمْ قَلْبًا وَاحِدًا لِيَعْمَلُوا بِأَمْرِ ٱلْمَلِكِ وَٱلرُّؤَسَاءِ.

* **Associated Passages:** 2CH 30:12

## 2أخبار الأيام 30: 13 (id: 605540)

**كم عدد الذين اجتمعوا إلى أورشليم لعمل عيد الفطير في الشهر الثاني؟**

ٱجْتَمَعَ إِلَى أُورُشَلِيمَ شَعْبٌ كَثِيرٌ جَمَاعَةٌ كَثِيرَةٌ جِدًّا.

* **Associated Passages:** 2CH 30:13

## 2أخبار الأيام 30: 14–15 (id: 605541)

**ماذا فعل الذين اجتمعوا إلى أورشليم؟**

أَزَالُوا ٱلْمَذَابِحَ ... كُلَّ مَذَابِحِ ٱلتَّبْخِيرِ وَطَرَحُوهَا إِلَى وَادِي قَدْرُونَ. وَذَبَحُوا ٱلْفِصْحَ فِي ٱلرَّابِعِ عَشَرَ مِنَ ٱلشَّهْرِ ٱلثَّانِي.

* **Associated Passages:** 2CH 30:14–2CH 30:15

## 2أخبار الأيام 30: 15 (id: 605542)

**ماذا فعل الكهنة واللاويون الذين شعروا بالخجل؟**

تَقَدَّسُوا وَأَدْخَلُوا ٱلْمُحْرَقَاتِ إِلَى بَيْتِ ٱلرَّبِّ.

* **Associated Passages:** 2CH 30:15

## 2أخبار الأيام 30: 16 (id: 605543)

**كيف وقفوا وماذا فعل الكهنة؟**

وقفوا في فرقهم بحسب ناموس موسى، وكان الكهنة يرشون الدم.

* **Associated Passages:** 2CH 30:16

## 2أخبار الأيام 30: 17 (id: 605544)

**لماذا رشَّ الكهنة الدم الذي استلموه من يد اللاويين؟**

لِأَنَّهُ كَانَ كَثِيرُونَ فِي ٱلْجَمَاعَةِ لَمْ يَتَقَدَّسُوا، فتولَّى اللاويون ذبح الفصح، وأخذ الكهنة الدم من يدهم ليرشوه.

* **Associated Passages:** 2CH 30:17

## 2أخبار الأيام 30: 18–19 (id: 605545)

**لماذا صلى حزقيا عن شعب أفرايم، ومنسى، ويساكر، وزبولون، وماذا كان موضوع صلاته؟**

كثيرون من هؤلاء لم يتطهَّروا بَلْ أَكَلُوا ٱلْفِصْحَ لَيْسَ كَمَا هُوَ مَكْتُوبٌ. لذلك، صلَّى حزقيا إلى الرب ليصفح عن كل الذين هيأوا قلوبهم لطلب الله، وإن لم يكونوا طاهرين وفقًا لمعايير القدس.

* **Associated Passages:** 2CH 30:18–2CH 30:19

## 2أخبار الأيام 30: 20 (id: 605546)

**كيف استجاب الرب لهذه الصلاة؟**

سَمِعَ ٱلرَّبُّ لِحَزَقِيَّا وَشَفَى ٱلشَّعْبَ.

* **Associated Passages:** 2CH 30:20

## 2أخبار الأيام 30: 21 (id: 605547)

**ماذا فعل بنو إسرائيل واللاويون والكهنة؟**

احتفل الشعب بالعيد سَبْعَةَ أَيَّامٍ بِفَرَحٍ عَظِيمٍ. وَكَانَ ٱللَّاوِيُّونَ وَٱلْكَهَنَةُ يُسَبِّحُونَ ٱلرَّبَّ يَوْمًا فَيَوْمًا بِآلَاتِ حَمْدٍ لِلرَّبِّ.

* **Associated Passages:** 2CH 30:21

## 2أخبار الأيام 30: 22 (id: 605548)

**كيف كلَّم حزقيا اللاويين الفطنين لخدمة الرب، وماذا فعلوا؟**

شجَّعهم حزقيا وطيَّب قلويهم، وَأَكَلُوا ٱلْمَوْسِمَ سَبْعَةَ أَيَّامٍ يَذْبَحُونَ ذَبَائِحَ سَلَامَةٍ وَيَحْمَدُونَ ٱلرَّبَّ إِلَهَ آبَائِهِمْ.

* **Associated Passages:** 2CH 30:22

## 2أخبار الأيام 30: 23–24 (id: 605549)

**ما الذي قررت كلُّ الجماعة أن تفعله عندما قدم حزقيا** **لِلْجَمَاعَةِ أَلْفَ ثَوْرٍ وَسَبْعَةَ آلَافٍ مِنَ ٱلضَّأْنِ****، وقدم الرؤساء** **أَلْفَ ثَوْرٍ وَعَشَرَةَ آلَافٍ مِنَ ٱلضَّأْنِ****؟**

قررت كلُّ الجماعة أَنْ يَعْمَلُوا سَبْعَةَ أَيَّامٍ أُخْرَى، فَعَمِلُوا سَبْعَةَ أَيَّامٍ بِفَرَحٍ.

* **Associated Passages:** 2CH 30:23–2CH 30:24

## 2أخبار الأيام 30: 25 (id: 605550)

**من هم الذين شاركوا في الاحتفال بفرح؟**

فَرِحَ كُلُّ جَمَاعَةِ يَهُوذَا، وَٱلْكَهَنَةُ وَٱللَّاوِيُّونَ، وَكُلُّ ٱلْجَمَاعَةِ ٱلْآتِينَ مِنْ إِسْرَائِيلَ، وَٱلْغُرَبَاءُ ٱلْآتُونَ مِنْ أَرْضِ إِسْرَائِيلَ وَٱلسَّاكِنُونَ فِي يَهُوذَا.

* **Associated Passages:** 2CH 30:25

## 2أخبار الأيام 30: 26 (id: 605551)

**كيف وُصف الاحتفال؟**

كَانَ فَرَحٌ عَظِيمٌ فِي أُورُشَلِيمَ، لِأَنَّهُ مِنْ أَيَّامِ سُلَيْمَانَ بْنِ دَاوُدَ مَلِكِ إِسْرَائِيلَ لَمْ يَكُنْ كَهَذَا فِي أُورُشَلِيمَ.

* **Associated Passages:** 2CH 30:26

## 2أخبار الأيام 30: 27 (id: 605552)

**ماذا فعل الكهنة واللاويون بعد ذلك في الاحتفال؟**

بَارَكُوا ٱلشَّعْبَ، فَسُمِعَ صَوْتُهُمْ وَدَخَلَتْ صَلَاتُهُمْ ... إِلَى ٱلسَّمَاءِ.

* **Associated Passages:** 2CH 30:27

## 2أخبار الأيام 31: 1 (id: 605553)

**ماذا فعل بنو إسرائيل بعد الاحتفال بعيد الفطير؟**

خرج شعب إسرائيل إلى مدن يهوذا، وَكَسَّرُوا ٱلْأَنْصَابَ وَقَطَعُوا ٱلسَّوَارِيَ، وَهَدَمُوا ٱلْمُرْتَفَعَاتِ وَٱلْمَذَابِحَ مِنْ كُلِّ يَهُوذَا وَبَنْيَامِينَ وَمِنْ أَفْرَايِمَ وَمَنَسَّى حَتَّى أَفْنَوْهَا.

* **Associated Passages:** 2CH 31:1

## 2أخبار الأيام 31: 1 (#2) (id: 605554)

**إلى أين ذهب شعب إسرائيل بعدما فعلوا ذلك؟**

رجعوا إلى أرضهم ومدنهم.

* **Associated Passages:** 2CH 31:1

## 2أخبار الأيام 31: 2 (id: 605555)

**ما الذي كلف به حزقيا الكهنة واللاويين بعدما أقامهم حسب فرقهم؟**

كلفهم حزقيا بعمل المحرقات وذبائح السلامة، لِلْخِدْمَةِ وَٱلْحَمْدِ وَٱلتَّسْبِيحِ فِي أَبْوَابِ مَحَلَّاتِ ٱلرَّبِّ.

* **Associated Passages:** 2CH 31:2

## 2أخبار الأيام 31: 3 (id: 605556)

**ما الحصة التي خصَّصها حزقيا ومتى كان يجب أن تقدَّم؟**

كان ينبغي لهذه الحصة أن تكون من مقتنيات الملك، وكانت المحرقات هي للصباح والمساء والسبوت والأشهر والمواسم.

* **Associated Passages:** 2CH 31:3

## 2أخبار الأيام 31: 4 (id: 605557)

**بمَ أمر حزقيا سكان أورشليم حتى يتمكن الكهنة واللاويون من التمسك بشريعة الرب؟**

كان على الشعبأَنْ يُعْطُوا حِصَّةَ ٱلْكَهَنَةِ وَٱللَّاوِيِّينَ.

* **Associated Passages:** 2CH 31:4

## 2أخبار الأيام 31: 5 (id: 605558)

**ماذا حدث عندما شاع هذا الأمر للشعب؟**

كَثَّرَ بَنُو إِسْرَائِيلَ مِنْ أَوَائِلِ ٱلْحِنْطَةِ وَٱلْمِسْطَارِ وَٱلزَّيْتِ وَٱلْعَسَلِ، وَمِنْ كُلِّ غَلَّةِ ٱلْحَقْلِ وَأَتَوْا بِعُشْرِ ٱلْجَمِيعِ بِكِثْرَةٍ.

* **Associated Passages:** 2CH 31:5

## 2أخبار الأيام 31: 6 (id: 605559)

**ماذا فعل الساكنون في مدن يهوذا بشأن هذا الأمر؟**

ٱلسَّاكِنُونَ فِي مُدُنِ يَهُوذَا أَتَوْا هُمْ أَيْضًا بِعُشْرِ ٱلْبَقَرِ وَٱلضَّأْنِ، وَعُشْرِ ٱلْأَقْدَاسِ ٱلْمُقَدَّسَةِ لِلرَّبِّ إِلَهِهِمْ، وَجَعَلُوهَا أكوامًا أكوامًا.

* **Associated Passages:** 2CH 31:6

## 2أخبار الأيام 31: 7 (id: 605560)

**في أية أشهر أسَّس الشعب الأكوام (الصُّبَر)؟**

ابتدأ الشعب يؤسسون الأكوام (الصُّبَر) فِي ٱلشَّهْرِ ٱلثَّالِثِ ... وَفِي ٱلشَّهْرِ ٱلسَّابِعِ أَكْمَلُوا.

* **Associated Passages:** 2CH 31:7

## 2أخبار الأيام 31: 8 (id: 605561)

**من بارك الرب والشعب عندما رأى الأكوام (الصُّبَر)؟**

بارك حزقيا والرؤساء الرب وشعب إسرائيل.

* **Associated Passages:** 2CH 31:8

## 2أخبار الأيام 31: 9–10 (id: 605562)

**بمَ أجاب عزريا،** **ٱلْكَاهِنُ ٱلرَّأْسُ****، حزقيا عندما سأل حزقيا الكهنة واللاويين عن الأكوام (الصُّبَر)؟**

أجاب عزريا بأن الشعب قد أتوا بالعشور ووضعوها في هذه الأكوام الكبيرة. وأخبر حزقيا بأنهم أكلوا وشبعوا، وهذه الأكوام فضلت عنهم، لأن الرب بارك شعبه.

* **Associated Passages:** 2CH 31:9–2CH 31:10

## 2أخبار الأيام 31: 11–12 (id: 605563)

**ما الذي أمر حزقيا بإعداده، وماذا فعل الشعب؟**

أَمَرَ حَزَقِيَّا بِإِعْدَادِ مَخَادِعَ (مخازن) فِي بَيْتِ ٱلرَّبِّ، فأعد الشعب المخادع، وَأَتَوْا بِٱلتَّقْدِمَةِ وَٱلْعُشْرِ وَٱلْأَقْدَاسِ.

* **Associated Passages:** 2CH 31:11–2CH 31:12

## 2أخبار الأيام 31: 12 (id: 605564)

**من عيَّن حزقيا وعزريا رئيسًا على المخادع؟**

عيَّن حزقيا وعزريا كُونَنْيَا ٱللَّاوِيُّ مسؤولًا، مع شِمْعِي أخيه ثانيًا.

* **Associated Passages:** 2CH 31:12

## 2أخبار الأيام 31: 16 (id: 605565)

**على من وزَّع قوري ورفاقه التقدمات؟**

قاموا بتوزيعها على الذكور مِنِ ٱبْنِ ثَلَاثِ سِنِينَ فَمَا فَوْقُ حسب فرقهم من الذين انتسبوا مِنْ كُلِّ دَاخِلٍ بَيْتَ ٱلرَّبِّ حَسَبَ خِدْمَتِهِمْ فِي حِرَاسَاتِهِمْ حَسَبَ أَقْسَامِهِمْ.

* **Associated Passages:** 2CH 31:16

## 2أخبار الأيام 31: 17 (id: 605566)

**من الذين كان ينبغي أن يحصلوا على التقدمات بعدهم؟**

أعطوا ٱللَّاوِيِّينَ مِنِ ٱبْنِ عِشْرِينَ سَنَةً فَمَا فَوْقُ حَسَبَ حِرَاسَاتِهِمْ وَأَقْسَامِهِمْ.

* **Associated Passages:** 2CH 31:17

## 2أخبار الأيام 31: 18 (id: 605567)

**ماذا فعل هؤلاء قبل تلقِّي التقدمات من قوري ورفقائه؟**

تقدَّس هؤلاء قبل التوزيع على جميع أطفالهم ونسائهم وبنيهم وبناتهم المنتسبين.

* **Associated Passages:** 2CH 31:18

## 2أخبار الأيام 31: 19 (id: 605568)

**ما الذي عُمِل للكهنة الذين انتسبوا على أنهم ضمن اللاويين؟**

عُيِّن بعض الرجال من أجل توزيع الحصص على جميع الذكور الموجودين في حقول مسارح المدن أو في كلِّ مدينة.

* **Associated Passages:** 2CH 31:19

## 2أخبار الأيام 31: 20 (id: 605569)

**أين عمل حزقيا هذا وكيف عمله؟**

عمل حزقيا هذا في كلِّ يهوذا، وَعَمِلَ مَا هُوَ صَالِحٌ وَمُسْتَقِيمٌ وَحَقٌّ أَمَامَ ٱلرَّبِّ إِلَهِهِ.

* **Associated Passages:** 2CH 31:20

## 2أخبار الأيام 31: 21 (id: 605570)

**كيف عمل حزقيا كلَّ أعماله، وماذا كانت النتيجة؟**

عمل حزقيا كلَِّ هذه الأعمال بِكُلِّ قَلْبِهِ وَأَفْلَحَ.

* **Associated Passages:** 2CH 31:21

## 2أخبار الأيام 32: 1 (id: 605571)

**ماذا فعل سنحاريب، ملك أشور، بيهوذا؟**

دخل سنحاريب يهوذا ونزل على المدن.

* **Associated Passages:** 2CH 32:1

## 2أخبار الأيام 32: 2–4 (id: 605572)

**علامَ تشاور حزقيا مع رؤسائه؟**

طلب حزقيا منهم طَمِّ جَمِيعَ ٱلْيَنَابِيعِ وَٱلنَّهْرَ ٱلْجَارِيَ فِي وَسَطِ ٱلْأَرْضِ لئلا يجد ملك أشور ماءً.

* **Associated Passages:** 2CH 32:2–2CH 32:4

## 2أخبار الأيام 32: 5 (id: 605573)

**ماذا فعل حزقيا لحماية نفسه من هجوم العدو؟**

قام حزقيا ببناء الأسوار وعمل سلاحًا بكثرة.

* **Associated Passages:** 2CH 32:5

## 2أخبار الأيام 32: 6–8 (id: 605574)

**ما هي الكلمات التشجيعية التي قالها حزقيا لشعبه؟**

أوصاهم حزقيا بأن يتشدَّدوا ويتشجعوا، ولا يخافوا لأن الرب، الذي هو أعظم من عدوهم، سيساعدهم ويحارب حروبهم.

* **Associated Passages:** 2CH 32:6–2CH 32:8

## 2أخبار الأيام 32: 9–10 (id: 605575)

**لماذا أرسل سنحاريب عبيده إلى أورشليم؟**

أراد سنحاريب أن يعرف على ماذا كان حزقيا يتكل من أجل تحقيق النصرة.

* **Associated Passages:** 2CH 32:9–2CH 32:10

## 2أخبار الأيام 32: 11 (id: 605576)

**كيف حاول سنحاريب إقناع الشعب بأن حزقيا كان يضلِّلهم؟**

قال سنحاريب إنهم قد يموتون من الجوع والعطش، وشكَّك في إنقاذ الرب لهم.

* **Associated Passages:** 2CH 32:11

## 2أخبار الأيام 32: 13–14 (id: 605577)

**ما الذي فعله سنحاريب وآباؤه بالشعوب الأخرى وبأراضيهم؟**

قُضِي على هذه الشعوب تمامًا لأن آلهتهم لم تقدر أن تنقذهم.

* **Associated Passages:** 2CH 32:13–2CH 32:14

## 2أخبار الأيام 32: 14–15 (id: 605578)

**لماذا قال سنحاريب إنه على بني إسرائيل ألا يصدِّقوا حزقيا؟**

أراد سنحاريب أن يضلل الشعب حتى يظنوا أن الله لن يتمكَّن من إنقاذهم من يده القوية.

* **Associated Passages:** 2CH 32:14–2CH 32:15

## 2أخبار الأيام 32: 16–17 (id: 605579)

**ماذا فعل سنحاريب لتعيير الرب؟**

كتب سنحاريب رسائل للتكلُّم ضد الرب، ولتذكير أهل أورشليم بالماضي، وبأن إله حزقيا لن ينقذهم.

* **Associated Passages:** 2CH 32:16–2CH 32:17

## 2أخبار الأيام 32: 18 (id: 605580)

**لماذا صرخ عبيد سنحاريب بلغة اليهود إلى شعب أورشليم؟**

أراد هؤلاء العبيد ترويع الشعب وتخويفهم لكي يأخذوا المدينة.

* **Associated Passages:** 2CH 32:18

## 2أخبار الأيام 32: 20–21 (id: 605581)

**كيف استجاب الرب عندما صلَّى حزقيا وإشعياء وصرخا إلى السماء؟**

أَرْسَلَ ٱلرَّبُّ مَلَاكًا فَأَبَادَ كُلَّ جَبَّارِ بَأْسٍ وَرَئِيسٍ وَقَائِدٍ فِي مَحَلَّةِ مَلِكِ أَشُّورَ.

* **Associated Passages:** 2CH 32:20–2CH 32:21

## 2أخبار الأيام 32: 21 (id: 605582)

**ماذا حدث لسنحاريب بعدما أباد الملاك جيشه؟**

رجع سنحاريب بخزي الوجه إلى أرضه، حيث قتله أولاده.

* **Associated Passages:** 2CH 32:21

## 2أخبار الأيام 32: 22–23 (id: 605583)

**كيف رُفِع شأن حزقيا؟**

خلَّص الرب حزقيا من سنحاريب ومن آخرين، وأتى كثيرون بتقدمات ثمينة إلى الرب وإلى حزقيا.

* **Associated Passages:** 2CH 32:22–2CH 32:23

## 2أخبار الأيام 32: 24–26 (id: 605584)

**ماذا حدث لحزقيا عندما لم يشكر الرب بعد شفائه من مرضه المميت؟**

حلَّ غضب الله عليه وعلى يهوذا وأورشليم. لكن بعدما تواضع هو وسكان أورشليم، لم يأت عليهم غضب الرب طوال بقية أيام حزقيا.

* **Associated Passages:** 2CH 32:24–2CH 32:26

## 2أخبار الأيام 32: 27–29 (id: 605585)

**ماذا أعطى الله حزقيا بعدما تواضع؟**

بارك الله حزقيا كثيرًا بالحجارة الكريمة، والحصاد الوافر، والكثير من القطعان، والمدن.

* **Associated Passages:** 2CH 32:27–2CH 32:29

## 2أخبار الأيام 32: 30–31 (id: 605586)

**لماذا ترك الله حزقيا لنفسه بعدما أفلح حزقيا في كلِّ عمله؟**

تَرَكَهُ ٱللهُ لِيُجَرِّبَهُ لِيَعْلَمَ كُلَّ مَا فِي قَلْبِهِ.

* **Associated Passages:** 2CH 32:30–2CH 32:31

## 2أخبار الأيام 32: 32 (id: 605587)

**أين كُتِبت أعمال حزقيا الحسنة؟**

كُتِبت هذه فِي رُؤْيَا إِشَعْيَاءَ بْنِ آمُوصَ ٱلنَّبِيِّ فِي سِفْرِ مُلُوكِ يَهُوذَا وَإِسْرَائِيلَ.

* **Associated Passages:** 2CH 32:32

## 2أخبار الأيام 33: 1–3 (id: 605588)

**كيف كان منسَّى الملك طوال الخمس وخمسين سنة التي ملك فيها؟**

عمل منسَّى الشر في عيني الرب، وعاد فبنى الأوثان التي هدمها حزقيا، وسجد لكلِّ جند السماء.

* **Associated Passages:** 2CH 33:1–2CH 33:3

## 2أخبار الأيام 33: 6 (id: 605589)

**ماذا فعل منسَّى لإغاظة الله؟**

عبَّر منسَّى بنيه في النار محرقات، ومارس السحر، واستخدم الذين يكلِّمون الموتى.

* **Associated Passages:** 2CH 33:6

## 2أخبار الأيام 33: 7 (id: 605590)

**ماذا فعل منسَّى ليقود شعب يهوذا وسكان أورشليم إلى فعل الشر؟**

خالف منسَّى الوصايا بوضع التمثال المنحوت في بيت الله.

* **Associated Passages:** 2CH 33:7

## 2أخبار الأيام 33: 10–11 (id: 605591)

**ماذا حدث لمنسَّى عندما كلَّمه الرب هو وشعبه؟**

لأنهم لم يصغوا إلى الرب الذي كلَّمهم، دفع الرب جيش ملك أشور إلى تقييد منسَّى بسلاسل والذهاب به إلى بابل.

* **Associated Passages:** 2CH 33:10–2CH 33:11

## 2أخبار الأيام 33: 12–13 (id: 605592)

**ماذا فعل منسَّى كي يردَّه الله إلى أورشليم؟**

تواضع منسَّى، وصلَّى، وتضرَّع إلى الله.

* **Associated Passages:** 2CH 33:12–2CH 33:13

## 2أخبار الأيام 33: 14–15 (id: 605593)

**بعدما صلَّى منسى، ما الإجراء الذي اتخذه ليعبِّر عن ندمه؟**

قام منسَّى ببناء سورٍ عالٍ حول يهوذا، وأزال الآلهة الغريبة، والوثن الذي وضعه في بيت الله، وَجَمِيعَ ٱلْمَذَابِحِ ٱلَّتِي بَنَاهَا.

* **Associated Passages:** 2CH 33:14–2CH 33:15

## 2أخبار الأيام 33: 17 (id: 605594)

**لمن كان الشعب يذبحون على المرتفعات؟**

كان الشعب يذبحون على المرتفعات للرب وحده.

* **Associated Passages:** 2CH 33:17

## 2أخبار الأيام 33: 18 (id: 605595)

**كيف احتُفِظ بصلوات منسَّى وبقية أموره المهمة؟**

كُتِبت بقية أمور منسَّى المهمة، وصلواته، وكلام الرائين في أخبار ملوك إسرائيل.

* **Associated Passages:** 2CH 33:18

## 2أخبار الأيام 33: 21–23 (id: 605596)

**كيف كان آمون الملك خلال السنتين اللتين ملك فيهما؟**

كان آمون أشر من أبيه، وذبح لجميع التماثيل، ولم يتواضع أمام الرب.

* **Associated Passages:** 2CH 33:21–2CH 33:23

## 2أخبار الأيام 33: 24 (id: 605597)

**بعدما قُتِل الملك آمون على يد عبيده، ماذا فعل شعب الأرض بجميع الفاتنين عليه؟**

قَتَلَ شَعْبُ ٱلْأَرْضِ جَمِيعَ ٱلْفَاتِنِينَ عَلَى ٱلْمَلِكِ آمُونَ.

* **Associated Passages:** 2CH 33:24

## 2أخبار الأيام 34: 1–3 (id: 605598)

**مع أن يوشيا الملك كان ابن ثماني سنين فقط حين ملك، كيف أرضى الرب خلال فترة حُكمه؟**

طلب يوشيا الله، وٱبْتَدَأَ يُطَهِّرُ يَهُوذَا وَأُورُشَلِيمَ مِنَ ٱلْمُرْتَفَعَاتِ وَٱلسَّوَارِي وَٱلتَّمَاثِيلِ وَٱلْمَسْبُوكَاتِ.

* **Associated Passages:** 2CH 34:1–2CH 34:3

## 2أخبار الأيام 34: 4–5 (id: 605599)

**كيف طهَّر يوشيا يهوذا وأورشليم؟**

هدم يوشيا المذابح، وكسَّر السواري، والتماثيل والمسبوكات، وَدَقَّهَا وَرَشَّهَا عَلَى قُبُورِ ٱلَّذِينَ ذَبَحُوا لَهَا، وَأَحْرَقَ عِظَامَ ٱلْكَهَنَةِ عَلَى مَذَابِحِهِمْ.

* **Associated Passages:** 2CH 34:4–2CH 34:5

## 2أخبار الأيام 34: 6–7 (id: 605600)

**ماذا فعل يوشيا في أرض إسرائيل قبل رجوعه إلى أورشليم؟**

كرَّر يوشيا عمل التطهير الذي عمله في يهوذا وأورشليم.

* **Associated Passages:** 2CH 34:6–2CH 34:7

## 2أخبار الأيام 34: 8–9 (id: 605601)

**من أين جاءت الفضة التي استُخدِمت لترميم بيت الرب؟**

جُمِعت الفضة من سكان أورشليم، وأودعِت لدى الكاهن العظيم.

* **Associated Passages:** 2CH 34:8–2CH 34:9

## 2أخبار الأيام 34: 10–11 (id: 605602)

**على مَن وُزِّعت الفضة ولأيِّ غرض استُخدِمت؟**

قام النجارون والبناؤون بشراء حجارة منحوتة وأخشاب لترميم الهيكل.

* **Associated Passages:** 2CH 34:10–2CH 34:11

## 2أخبار الأيام 34: 12–13 (id: 605603)

**ما الأدوار التي أدَّاها اللاويون في ترميم الهيكل؟**

كان البعض منهم وكلاءً، ونظارًا، وكُتَّابًا، وبوابين، وآخرون كانوا مغنِّين مهرة، ووكلاء على كل عامل شغل.

* **Associated Passages:** 2CH 34:12–2CH 34:13

## 2أخبار الأيام 34: 14 (id: 605604)

**ما الذي وجده الكاهن عند إخراج الفضة المدخَلة إلى بيت الرب؟**

وجد الكاهن العظيم سِفْرَ شَرِيعَةِ ٱلرَّبِّ بِيَدِ مُوسَى.

* **Associated Passages:** 2CH 34:14

## 2أخبار الأيام 34: 19 (id: 605605)

**ماذا فعل الملك لمَّا سمع كلام الشريعة؟**

مزَّق الملك يوشيا ثيابه.

* **Associated Passages:** 2CH 34:19

## 2أخبار الأيام 34: 25 (id: 605606)

**لماذا سينسكب غضب الله على الشعب ولا ينطفئ؟**

لأنهم تركوا الرب وعبدوا آلهة أخرى كما فعل آباؤهم.

* **Associated Passages:** 2CH 34:25

## 2أخبار الأيام 34: 26–28 (id: 605607)

**لأن قلب يوشيا قد رقَّ، ماذا حدث حين تواضع بعدما سمع كلام الله؟**

قال الله إنه سيعطيه سلامًا، وإنه لن يرى أيًا من الشر الذي سيجلبه الله على الشعب وعلى الأرض.

* **Associated Passages:** 2CH 34:26–2CH 34:28

## 2أخبار الأيام 34: 29–30 (id: 605608)

**لماذا جمع يوشيا كلَّ الشعب من الكبير إلى الصغير؟**

جمعهم يوشيا ليقرأ في آذانهم كلَّ كلام سفر العهد.

* **Associated Passages:** 2CH 34:29–2CH 34:30

## 2أخبار الأيام 34: 31–32 (id: 605609)

**ما العهد الذي قطعه يوشيا مع الرب؟**

قطع يوشيا عهدًا أمام الرب بحفظ وصاياه.

* **Associated Passages:** 2CH 34:31–2CH 34:32

## 2أخبار الأيام 34: 33 (id: 605610)

**ما الذي فعله شعب إسرائيل لإطاعة يوشيا؟**

عبدوا الرب ولم يحيدوا من ورائه.

* **Associated Passages:** 2CH 34:33

## 2أخبار الأيام 35: 1–2 (id: 605611)

**كيف عمل يوشيا الفصح في أورشليم؟**

أمر يوشيا بذبح خراف الفصح، وأقام الكهنة على حراساتهم في بيت الرب.

* **Associated Passages:** 2CH 35:1–2CH 35:2

## 2أخبار الأيام 35: 3 (id: 605612)

**أين أمر يوشيا أن يوضَع تابوت القدس بدلًا من حمله على الأكتاف؟**

أمرهم يوشيا بوضع تابوت القدس في البيت الذي بناه سليمان.

* **Associated Passages:** 2CH 35:3

## 2أخبار الأيام 35: 6 (id: 605613)

**كيف كان على الشعب أن يستعدُّوا للفصح؟**

كان على الشعب أن يذبحوا الفصح، ويتقدَّسوا حسب كلام الله.

* **Associated Passages:** 2CH 35:6

## 2أخبار الأيام 35: 11–12 (id: 605614)

**كيف قرَّب شعب إسرائيل ذبائحهم للرب؟**

ذبحوا الفصح، ورشوا الدم، وسلخوا الخراف، ورفعوا المحرقات للرب، كما هو مكتوب في سفر موسى.

* **Associated Passages:** 2CH 35:11–2CH 35:12

## 2أخبار الأيام 35: 16–17 (id: 605615)

**ماذا فعل شعب إسرائيل بعد عمل الفصح؟**

عملوا عيد الفطير سبعة أيام.

* **Associated Passages:** 2CH 35:16–2CH 35:17

## 2أخبار الأيام 35: 18 (id: 605616)

**لماذا كان هذا الفصح مميَّزًا للغاية؟**

كان هذا الفصح مميَّزًا لأنه كان أول فصح عُمِل في إسرائيل مِنْ أَيَّامِ صَمُوئِيلَ ٱلنَّبِيِّ.

* **Associated Passages:** 2CH 35:18

## 2أخبار الأيام 35: 20–21 (id: 605617)

**ما محتوى الرسالة التي أرسلها ملك مصر إلى يوشيا؟**

قال إن الله أَمَره بمحاربة كركميش، وإنه على يوشيا ألا يتدخل.

* **Associated Passages:** 2CH 35:20–2CH 35:21

## 2أخبار الأيام 35: 22 (id: 605618)

**كيف كان ردُّ فعل يوشيا تجاه رسالة ملك مصر؟**

لم يسمع يوشيا لكلام الملك، بل تنكَّر حتى يتمكَّن من مقاتلته.

* **Associated Passages:** 2CH 35:22

## 2أخبار الأيام 35: 23–24 (id: 605619)

**ماذا حدث ليوشيا في ساحة المعركة؟**

أصاب الرماة يوشيا، فنقله عبيده إلى أورشليم، ثم مات هناك في وقت لاحق.

* **Associated Passages:** 2CH 35:23–2CH 35:24

## 2أخبار الأيام 35: 25 (id: 605620)

**ما هي المراثي التي أصبحت فريضة في إسرائيل؟**

هذه كانت أغانٍ لندب يوشيا، ولا زالت تُغنَّى إلى اليوم.

* **Associated Passages:** 2CH 35:25

## 2أخبار الأيام 35: 26–27 (id: 605621)

**أين كُتِبت أمور يوشيا وأعماله الحسنة؟**

كُتِبت هذه فِي سِفْرِ مُلُوكِ إِسْرَائِيلَ وَيَهُوذَا.

* **Associated Passages:** 2CH 35:26–2CH 35:27

## 2أخبار الأيام 36: 1–2 (id: 605622)

**من أصبح ملك أورشليم بعد وفاة يوشيا؟**

ملَّك شعب الأرض يَهُوآحَازَ بْنَ يُوشِيَّا، وَمَلَكَ ثَلَاثَةَ أَشْهُرٍ.

* **Associated Passages:** 2CH 36:1–2CH 36:2

## 2أخبار الأيام 36: 3–4 (id: 605623)

**كيف أصبح ألياقيم ملكًا على يهوذا وأورشليم؟**

قام ملك مصر بعزل يهوآحاز بعد ثلاثة أشهر، وملَّك ألياقيم أخاه، وغيَّر اسمه إِلَى يهوياقيم.

* **Associated Passages:** 2CH 36:3–2CH 36:4

## 2أخبار الأيام 36: 5 (id: 605624)

**كيف كان يهوياقيم خلال فترة حُكمه التي استمرت إحدى عشرة سنة؟**

عمل يهوياقيم الشر في عيني الرب.

* **Associated Passages:** 2CH 36:5

## 2أخبار الأيام 36: 6 (id: 605625)

**ماذا فعل الملك** **نَبُوخَذْنَاصَّرُ****، ملك بابل، بملك يهوذا؟**

هاجمه وَقَيَّدَهُ بِسَلَاسِلِ نُحَاسٍ لِيَذْهَبَ بِهِ إِلَى بَابِلَ.

* **Associated Passages:** 2CH 36:6

## 2أخبار الأيام 36: 7 (id: 605626)

**ماذا فعل نبوخذناصر ببيت الرب؟**

أتى بِبَعْضِ آنِيَةِ بَيْتِ ٱلرَّبِّ إِلَى بَابِلَ وَجَعَلَهَا فِي هَيْكَلِهِ فِي بَابِلَ.

* **Associated Passages:** 2CH 36:7

## 2أخبار الأيام 36: 8 (id: 605627)

**من مَلَكَ بعد يهوياقيم؟**

صار ابنه، يهوياكين، ملكًا من بعده.

* **Associated Passages:** 2CH 36:8

## 2أخبار الأيام 36: 9 (id: 605628)

**كيف كان يهوياكين الملك؟**

خلال فترة حُكم يهوياكين قصيرة الأمد، عمل الشر في عيني الرب.

* **Associated Passages:** 2CH 36:9

## 2أخبار الأيام 36: 10 (id: 605629)

**كيف تعامل الملك نبوخذناصر مع يهوياكين؟**

أتى نبوخذناصر بيهوياكين إلى بابل مع آنية بيت الرب الثمينة.

* **Associated Passages:** 2CH 36:10

## 2أخبار الأيام 36: 12 (id: 605630)

**كيف كانت استجابة صدقيا للربق؟**

عمل صدقيا الشر في عيني الرب، ولم يتواضع أمام إرميا النبي الذي كلَّمه من فم الرب.

* **Associated Passages:** 2CH 36:12

## 2أخبار الأيام 36: 13 (id: 605631)

**كيف تمرَّد صدقيا على الملك نبوخذناصر؟**

قسَّى صدقيا قلبه أمام الرب وتمرَّد على الملك نبوخذناصر.

* **Associated Passages:** 2CH 36:13

## 2أخبار الأيام 36: 15–16 (id: 605632)

**كيف تجاوب الشعب مع الشفقة التي ظل الرب يُظهِرها لهم؟**

هزأ الشعب برسل الله، ورذلوا كلامه، وتهاونوا بأنبيائه.

* **Associated Passages:** 2CH 36:15–2CH 36:16

## 2أخبار الأيام 36: 17 (id: 605633)

**كيف تعامل الله مع هؤلاء المستهزئين؟**

أَصعَد الله عليهم ملك الكلدانيين لقتل فتيانهم، ودُفِع الباقون جميعهم ليد الملك.

* **Associated Passages:** 2CH 36:17

## 2أخبار الأيام 36: 18–19 (id: 605634)

**ماذا فعل ملك البابليين بأورشليم وما الذي أتى به إلى بابل؟**

أحرق الملك بيت الله، وهدم سور أورشليم، وأحرق جميع قصورها وجميع آنيتها الثمينة، ثم أخذ جميع الآنية والخزائن إلى بابل.

* **Associated Passages:** 2CH 36:18–2CH 36:19

## 2أخبار الأيام 36: 20–21 (id: 605635)

**ماذا حدث للذين بقوا من السيف؟**

صاروا عبيدًا للملك ولبنيه، لِإِكْمَالِ كَلَامِ ٱلرَّبِّ بِفَمِ إِرْمِيَا.

* **Associated Passages:** 2CH 36:20–2CH 36:21

## 2أخبار الأيام 36: 22–23 (id: 605636)

**ما النداء الذي أطلقه كورش، ملك فارس، وكتبه أيضًا؟**

قال إن الرب أوصاه ببناء بيتٍ لله في أورشليم، وإن الله سيكون معهم عندما يصعدون إلى الأرض.

* **Associated Passages:** 2CH 36:22–2CH 36:23

