# Translation Questions (unfoldingWord)

## License Information

**Translation Questions (unfoldingWord)** is based on and adapted from: _unfoldingWord® Translation Questions_, [unfoldingWord](https://unfoldingword.org/utw), 2022, which is licensed under a [CC BY-SA 4.0 license](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/legalcode.en).

This markdown version is provided under the same license.



--------------------------------

## عزرا 1: 2 (id: 606338)

**من الذي أقامه الرب لبناء بيتٍ له في أورشليم؟**

أقام الرب كورش لبناء بيتٍ له في أورشليم.

* **Associated Passages:** EZR 1:2

## عزرا 1: 4 (id: 606339)

**من الذي سيوفر الفضة والذهب والأمتعة والبهائم للشعب اليهودي العائدين إلى أورشليم لإعادة بناء الهيكل؟**

كان من المقرر أن يزوَّد الشعب اليهودي العائد إلى أورشليم لإعادة بناء الهيكل بالفضة والذهب والأمتعة والبهائم من الرجال اليهود الذين كانوا يعيشون في المنطقة نفسها.

* **Associated Passages:** EZR 1:4

## عزرا 1: 7 (id: 606340)

**أين كان نبوخذناصر قد وضع الآنية التي تخص بيت الرب؟**

كان نبوخذناصر قد وضع الآنية التي تخص بيت الرب في بيت آلهته.

* **Associated Passages:** EZR 1:7

## عزرا 1: 11 (id: 606341)

**كم كان قدر الآنية من الذهب والفضة التي أصعدها** **شِيشْبَصَّرُ عِنْدَ إِصْعَادِ ٱلسَّبْيِ مِنْ بَابِلَ إِلَى أُورُشَلِيمَ****؟**

أصعد شيشبصر خَمْسَةُ آلَافٍ وَأَرْبَعُ مِئَةٍ قطعة من الذهب والفضة عِنْدَ إِصْعَادِ ٱلسَّبْيِ مِنْ بَابِلَ إِلَى أُورُشَلِيمَ.

* **Associated Passages:** EZR 1:11

## عزرا 2: 1 (id: 606342)

**من الذي سبى الشعب اليهودي الذين كانوا ساكنين في بابل؟**

كان نبوخذناصر الملك هو الذي سبى الشعب اليهودي الذين كانوا ساكنين في بابل.

* **Associated Passages:** EZR 2:1

## عزرا 2: 62 (id: 606343)

**لماذا رُذِل بعضٌ من نسل الكهنة من الكهنوت؟**

رُذِل هؤلاء من الكهنوت لأنهم لم يتمكَّنوا من العثور على سجل لأنسابهم.

* **Associated Passages:** EZR 2:62

## عزرا 2: 63 (id: 606344)

**متى كان بإمكان نسل الكهنة أن يأكلوا من قدس الأقداس؟**

لم يكن مسموحًا لنسل الكهنة أن يأكلوا من قدس الأقداس إلا حين يقوم كاهن للأوريم والتميم.

* **Associated Passages:** EZR 2:63

## عزرا 2: 70 (id: 606345)

**من الذين أقاموا في مدنهم؟**

أَقَامَ ٱلْكَهَنَةُ وَٱللَّاوِيُّونَ وَبَعْضُ ٱلشَّعْبِ وَٱلْمُغَنُّونَ وَٱلْبَوَّابُونَ وَٱلنَّثِينِيمُ فِي مُدُنِهِمْ.

* **Associated Passages:** EZR 2:70

## عزرا 3: 2 (id: 606346)

**ما الذي قام يشوع والكهنة وزربابل وإخوته** **ليفعلوا؟**

قام هؤلاء ليبنوا مذبح إله إسرائيل ليُصعِدوا عليه محرقات.

* **Associated Passages:** EZR 3:2

## عزرا 3: 3 (id: 606347)

**كم مرة أصعد يشوع والكهنة وزربابل وإخوته محرقات للرب؟**

أصعدوا المحرقات للرب في الصباح والمساء.

* **Associated Passages:** EZR 3:3

## عزرا 3: 7 (id: 606348)

**من الذي أذن بالإتيان بخشب أرز من لبنان إلى يافا عبر البحر؟**

أذن كورش، ملك فارس، لهم بالإتيان بخشب أرز من لبنان إلى يافا عبر البحر.

* **Associated Passages:** EZR 3:7

## عزرا 3: 8 (id: 606349)

**متى بدأ العمل؟**

بدأ العمل في الشهر الثاني من السنة الثانية من مجيء بني إسرائيل إلى بيت الله في أورشليم.

* **Associated Passages:** EZR 3:8

## عزرا 3: 11 (id: 606350)

**كيف كان رد فعل كل الشعب عند وضع أساسات الهيكل؟**

كُلُّ ٱلشَّعْبِ هَتَفُوا هُتَافًا عَظِيمًا بِٱلتَّسْبِيحِ لِلرَّبِّ لِأَجْلِ تَأْسِيسِ بَيْتِ ٱلرَّبِّ.

* **Associated Passages:** EZR 3:11

## عزرا 3: 12 (id: 606351)

**كيف كان ردُّ فعل أولئك الذين رأوا البيت الأول بعدما رأوا أساسات الهيكل الثاني؟**

بَكَوْا بِصَوْتٍ عَظِيمٍ.

* **Associated Passages:** EZR 3:12

## عزرا 4: 1 (id: 606352)

**ما الذي سمع أعداء يهوذا وبنيامين أن بني السبي يفعلونه؟**

سَمِعَ أَعْدَاءُ يَهُوذَا وَبَنْيَامِينَ أَنَّ بَنِي ٱلسَّبْيِ يَبْنُونَ هَيْكَلًا لِلرَّبِّ إِلَهِ إِسْرَائِيلَ.

* **Associated Passages:** EZR 4:1

## عزرا 4: 2 (id: 606353)

**منذ متى قال أعداء يهوذا وبنيامين إنهم كانوا يذبحون للرب؟**

قال أعداء يهوذا وبنيامين إنهم كانوا يذبحون للرب مِنْ أَيَّامِ أَسَرْحَدُّونَ مَلِكِ أَشُّورَ.

* **Associated Passages:** EZR 4:2

## عزرا 4: 4–5 (id: 606354)

**ماذا كان شعب الأرض يفعلون بشعب يهوذا؟**

كَانَ شَعْبُ ٱلْأَرْضِ يُرْخُونَ أَيْدِيَ شَعْبِ يَهُوذَا، وَيُذْعِرُونَهُمْ (يخيفونهم) عَنِ ٱلْبِنَاءِ، وَٱسْتَأْجَرُوا ضِدَّهُمْ مُشِيرِينَ لِيُبْطِلُوا مَشُورَتَهُمْ (خططهم).

* **Associated Passages:** EZR 4:4–EZR 4:5

## عزرا 4: 5 (id: 606355)

**إلى متى ظل شعب الأرض يرخون أيدي شعب يهوذا، ويخيفونهم من البناء، ويستأجرون ضدهم مشيرين لإحباط خططهم؟**

ظل شعب الأرض يفعلون ذلك بشعب يهوذا كُلَّ أَيَّامِ كُورَشَ مَلِكِ فَارِسَ وَحَتَّى مُلْكِ دَارِيُوسَ مَلِكِ فَارِسَ.

* **Associated Passages:** EZR 4:5

## عزرا 4: 6 (id: 606356)

**ما الذي كتبه أعداء يهوذا وبنيامين في ابتداء مُلك أحشويروش؟**

في ابتداء مُلك أحشويروش، كتب هؤلاء الأعداء شكوى على سكان يهوذا وأورشليم.

* **Associated Passages:** EZR 4:6

## عزرا 4: 12 (id: 606357)

**بمَ أخبر هؤلاء الأعداء الملك عن أورشليم؟**

أخبر هؤلاء الأعداء الملك بأن أورشليم مدينة عاصية وردية.

* **Associated Passages:** EZR 4:12

## عزرا 4: 19 (id: 606358)

**ماذا فعل الملك بعدما قُرِئت أمامه الرسالة التي أرسلها الأعداء إليه؟**

بعدما قُرِئت الرسالة التي أرسلها الأعداء إلى الملك، أمر الملك بالتفتيش في السجلات للتحقق مما إذا كان ما كتبه الأعداء عن تاريخ أورشليم الماضي من التمرُّد صحيحًا.

* **Associated Passages:** EZR 4:19

## عزرا 4: 24 (id: 606359)

**إلى متى توقف عمل بيت الله الذي في أورشليم؟**

تَوَقَّفَ عَمَلُ بَيْتِ ٱللهِ ٱلَّذِي فِي أُورُشَلِيمَ، وَكَانَ مُتَوَقِّفًا إِلَى ٱلسَّنَةِ ٱلثَّانِيَةِ مِنْ مُلْكِ دَارِيُوسَ مَلِكِ فَارِسَ.

* **Associated Passages:** EZR 4:24

## عزرا 5: 1 (id: 606360)

**ماذا فعل النبيان حَجَّي وزكريا؟**

تَنَبَّأَ ٱلنَّبِيَّانِ حَجَّيِ ٱلنَّبِيُّ وَزَكَرِيَّا بْنُ عِدُّوَ لِلْيَهُودِ ٱلَّذِينَ فِي يَهُوذَا وَأُورُشَلِيمَ بِٱسْمِ إِلَهِ إِسْرَائِيلَ عَلَيْهِمْ.

* **Associated Passages:** EZR 5:1

## عزرا 5: 2 (id: 606361)

**ما الذي قام زربابل ويشوع ليفعلا؟**

قام زربابل ويشوع وَشَرَعَا بِبُنْيَانِ بَيْتِ ٱللهِ ٱلَّذِي فِي أُورُشَلِيمَ.

* **Associated Passages:** EZR 5:2

## عزرا 5: 5 (id: 606362)

**هل أوقفهم شيوخ اليهود عن بناء الهيكل فيما كانوا ينتظرون رد الملك داريوس على الرسالة التي أرسلها تتناي** **وَشَتَرْبُوزْنَايُ** **ورفقاؤهم؟**

لم يوقفهم شيوخ اليهود عن إعادة بناء بيت الله في أورشليم فيما كانوا ينتظرون رد الملك داريوس على الرسالة التي أُرسِلت إليه.

* **Associated Passages:** EZR 5:5

## عزرا 5: 8 (id: 606363)

**كيف وصف** **تَتْنَايُ وَشَتَرْبُوزْنَايُ وَرُفَقَاؤُهُمَا** **العمل في بيت الله؟**

كتبوا أن العمل يُعْمَلُ بِسُرْعَةٍ وَيَنْجَحُ فِي أَيْدِيهِمْ.

* **Associated Passages:** EZR 5:8

## عزرا 5: 12 (id: 606364)

**لماذا دفع إله السماء آباء اليهود ليد نبوخذنصر ملك بابل؟**

دفع إله السماء اليهود ليد نبوخذنصر ملك بابل لأن آباءهم أسخطوه بخطاياهم.

* **Associated Passages:** EZR 5:12

## عزرا 5: 14 (id: 606365)

**ما الذي أعطاه كورش الملك لشيشبصر الوالي؟**

أعطى كورش الملك شيشبصر آنية بيت الله التي من ذهب وفضة.

* **Associated Passages:** EZR 5:14

## عزرا 5: 15 (id: 606366)

**ما الذي أمر كورش الملك شيشبصر بأن يفعله بآنية الفضة والذهب التي كانت تخص بيت الله؟**

أمر كورش الملك شيشبصر بأن يأخذ آنية الفضة والذهب ويضعها في هيكل الله الذي في أورشليم.

* **Associated Passages:** EZR 5:15

## عزرا 5: 17 (id: 606367)

**ماذا طلب** **تَتْنَايُ وَشَتَرْبُوزْنَايُ وَرُفَقَاؤُهُمَا** **من الملك؟**

طلبوا من الملك أن يفتش في بيت خزائن الملك ليرى ما إذا كان كورش قد أصدر أمرًا ببناء بيت الله الذي في أورشليم.

* **Associated Passages:** EZR 5:17

## عزرا 6: 1 (id: 606368)

**كيف استجاب الملك داريوس للطلب بإجراء بحث للتحقق مما إذا كان كورش قد أصدر أمرًا ببناء بيت الله الذي في أورشليم؟**

استجاب الملك داريوس لهذا الطلب بإصدار أمرٍ بالتفتيش في بيت الأسفار حيث كانت الخزائن موضوعة ليتحقق ممَّا إذا كان الملك كورش قد أصدر أمرًا ببناء بيت الله الذي في أورشليم.

* **Associated Passages:** EZR 6:1

## عزرا 6: 2 (id: 606369)

**ما الذي اكتُشِف عندما أمر الملك داريوس بالتفتيش في سجلات بابل؟**

عُثِر على درج فِي أَحْمَثَا، فِي ٱلْقَصْرِ ٱلَّذِي فِي بِلَادِ مَادِي.

* **Associated Passages:** EZR 6:2

## عزرا 6: 3 (id: 606370)

**ماذا فعل كورش الملك في سنته الأولى؟**

أصدر كورش الملك مرسوماً بخصوص بيت الله في أورشليم.

* **Associated Passages:** EZR 6:3

## عزرا 6: 4 (id: 606371)

**وفقًا لمرسوم الملك كورش، كيف كان ينبغي تغطية نفقة بناء بيت الله في أورشليم؟**

كان من المقرَّر أن تغطَّى نفقة بناء بيت الله في أورشليم من بيت الملك.

* **Associated Passages:** EZR 6:4

## عزرا 6: 5 (id: 606372)

**وفقًا لمرسوم الملك كورش، ما الذي كان ينبغي أن يُرِد إلى بيت الله؟**

وفقًا لمرسوم الملك كورش، كان ينبغي رد آنِيَةُ بَيْتِ ٱللهِ، ٱلَّتِي مِنْ ذَهَبٍ وَفِضَّةٍ، ٱلَّتِي أَخْرَجَهَا نَبُوخَذْنَصَّرُ مِنَ ٱلْهَيْكَلِ ٱلَّذِي فِي أُورُشَلِيمَ وَأَتَى بِهَا إِلَى بَابِلَ، ... وَتُوضَعْ فِي بَيْتِ ٱللهِ.

* **Associated Passages:** EZR 6:5

## عزرا 6: 7 (id: 606373)

**بعدما قرأ الملك داريوس مرسوم كورش، ماذا كتب إلى** **تَتْنَايُ وَشَتَرْبُوزْنَايُ ورفقائهما** **بشأن العمل الذي كان يُجرَى في بيت الله في أورشليم؟**

أمر داريوس تَتْنَايُ وَشَتَرْبُوزْنَايُ ورفقاءهما بترك العمل في بيت الله وشأنه، والابتعاد عنه تمامًا حتى يتمَّ بنجاح.

* **Associated Passages:** EZR 6:7

## عزرا 6: 10 (id: 606374)

**لماذا قال كورش إنه يريد أن يُعطَى اليهود كل ما يحتاجون إليه لبناء بيت الله؟**

قال كورش إنه يريد أن يُعطَى اليهود كل ما يحتاجون إليه لبناء بيت الله حتى يتمكن اليهود من تقريب روائح سرور لإله السماء وَٱلصَّلَاةِ لِأَجْلِ حَيَاةِ ٱلْمَلِكِ وَبَنِيهِ.

* **Associated Passages:** EZR 6:10

## عزرا 6: 11 (id: 606375)

**ما الذي قضى داريوس بأن يحدث لكلِّ إنسان يغيِّر هذا المرسوم؟**

أمر داريوس بأن كُلَّ إِنْسَانٍ يُغَيِّرُ هَذَا ٱلْكَلَامَ تُسْحَبُ خَشَبَةٌ مِنْ بَيْتِهِ وَيُعَلَّقُ مَصْلُوبًا عَلَيْهَا، وَيُجْعَلُ بَيْتُهُ مَزْبَلَةً.

* **Associated Passages:** EZR 6:11

## عزرا 6: 14 (id: 606376)

**كيف ساعد حَجَّي وزكريا شيوخ اليهود في إعادة بناء الهيكل؟**

تنبأ حَجَّي وزكريا وهو ما ساعد شيوخ اليهود على النجاح في إعادة بناء الهيكل.

* **Associated Passages:** EZR 6:14

## عزرا 6: 15 (id: 606377)

**متى اكتملت إعادة بناء الهيكل؟**

اكتملت إعادة بناء الهيكل فِي ٱلْيَوْمِ ٱلثَّالِثِ مِنْ شَهْرِ أَذَارَ فِي ٱلسَّنَةِ ٱلسَّادِسَةِ مِنْ مُلْكِ دَارِيُوسَ ٱلْمَلِكِ.

* **Associated Passages:** EZR 6:15

## عزرا 6: 20 (id: 606378)

**لأجل من ذبح الكهنة واللاويون الفصح؟**

ذبح الكهنة واللاويون الفصح لِجَمِيعِ بَنِي ٱلسَّبْيِ وَلِإِخْوَتِهِمِ ٱلْكَهَنَةِ وَلِأَنْفُسِهِمْ.

* **Associated Passages:** EZR 6:20

## عزرا 6: 22 (id: 606379)

**لماذا احتفل اليهود بعيد الفطير بفرح؟**

احتفل اليهود بعيد الفطير بفرح لِأَنَّ ٱلرَّبَّ فَرَّحَهُمْ، وَحَوَّلَ قَلْبَ مَلِكِ أَشُّورَ نَحْوَهُمْ لِتَقْوِيَةِ أَيْدِيهِمْ فِي عَمَلِ بَيْتِ ٱللهِ إِلَهِ إِسْرَائِيلَ.

* **Associated Passages:** EZR 6:22

## عزرا 7: 6 (id: 606380)

**ما وظيفة عزرا؟**

كان عزرا كاتبًا ماهرًا في شريعة موسى.

* **Associated Passages:** EZR 7:6

## عزرا 7: 9 (id: 606381)

**كيف تمكن عزرا من الوصول سالمًا إلى أورشليم بعد رحلة طويلة من بابل؟**

وصل عزرا إلى أورشليم سالمًا بعد رحلة طويلة من بابل لأن يد الله الصالحة كانت عليه.

* **Associated Passages:** EZR 7:9

## عزرا 7: 13 (id: 606382)

**من الذي سُمح له بالذهاب إلى أورشليم مع عزرا؟**

أصدر الملك أَرْتَحْشَشْتَا مرسومًا يسمح برجوع كلِّ من أراد في مملكته الرجوع إلى أورشليم مع عزرا من شعب إسرائيل ومن الكهنة واللاويين.

* **Associated Passages:** EZR 7:13

## عزرا 7: 14 (id: 606383)

**لماذا أرسل الملك ومشيروه السبعة بني إسرائيل إلى أورشليم؟**

أرسل الملك ومشيروه السبعة بني إسرائيل إلى أورشليم لِأَجْلِ ٱلسُّؤَالِ عَنْ يَهُوذَا وَأُورُشَلِيمَ، وَلِحَمْلِ فِضَّةٍ وَذَهَبٍ تَبَرَّعَ بِهِ ٱلْمَلِكُ وَمُشِيرُوهُ، بالإضافة إلى الإتيان بكل الفضة والذهب التي وُجِدت في كل بلاد بابل، مَعَ تَبَرُّعَاتِ ٱلشَّعْبِ وَٱلْكَهَنَةِ.

* **Associated Passages:** EZR 7:14

## عزرا 7: 16 (id: 606384)

**لماذا أرسل الملك ومشيروه السبعة بني إسرائيل إلى أورشليم؟**

أرسل الملك ومشيروه السبعة بني إسرائيل إلى أورشليم لِأَجْلِ ٱلسُّؤَالِ عَنْ يَهُوذَا وَأُورُشَلِيمَ، وَلِحَمْلِ فِضَّةٍ وَذَهَبٍ تَبَرَّعَ بِهِ ٱلْمَلِكُ وَمُشِيرُوهُ، والإتيان بكل الفضة والذهب التي وجدوها في بلاد بابل، مَعَ تَبَرُّعَاتِ ٱلشَّعْبِ وَٱلْكَهَنَةِ.

* **Associated Passages:** EZR 7:16

## عزرا 7: 20 (id: 606385)

**كيف كان على اليهود أن يسدِّدوا ثمن الأشياء الإضافية التي قد يحتاجون إليها لبيت الله؟**

أمر الملك أرتحششتا بأن يأخذ اليهود كلَّ ما يحتاجون إليه لبيت إلههم من بيت خزائن أرتحششتا.

* **Associated Passages:** EZR 7:20

## عزرا 7: 23 (id: 606386)

**لماذا أمر أرتحششتا الخَزَنة بأن يعملوا باجتهاد كلَّ ما أمر به إله السماء بخصوص الهيكل؟**

قال الملك أرتحششتا إنه على الخَزَنة أن يعملوا باجتهاد كلَّ ما أمر به إله السماء بخصوص الهيكل لئلا ينزل غضب الله على مملكة أرتحششتا وعلى بنيه.

* **Associated Passages:** EZR 7:23

## عزرا 7: 26 (id: 606387)

**ما الذي أمر الملك أرتحششتا بأن يُعمَل لكلِّ من لا ينفِّذ شريعة إله عزرا وشريعة الملك؟**

قضى أرتحششتا بالمعاقبة العاجلة لكلِّ من لا يعمل شريعة إله عزرا وشريعة الملك، إِمَّا بِٱلْمَوْتِ أَوْ بِٱلنَّفْيِ أَوْ بِغَرَامَةِ ٱلْمَالِ أَوْ بِٱلْحَبْسِ.

* **Associated Passages:** EZR 7:26

## عزرا 7: 28 (id: 606388)

**ما الذي شدَّد عزرا؟**

تشدَّد عزرا لأنه أدرك أن يد الرب إلهه كانت عليه لإعانته.

* **Associated Passages:** EZR 7:28

## عزرا 8: 15 (id: 606389)

**عندما تأمَّل عزرا الشعب والكهنة عند النهر الجاري إلى أهوا، ما الذي لم يجده؟**

عندما تأمَّل عزرا الشعب والكهنة عند النهر الجاري إلى أهوا، لم يجد أحدًا من اللاويين هناك.

* **Associated Passages:** EZR 8:15

## عزرا 8: 17 (id: 606390)

**لماذا أرسل عزرا رجالًا إلى** **إِدُّوَ وإخوته****؟**

أرسل عزرا رجالاً إلى إِدُّوَ وإخوته لأنه أراد من إدو وإخوته أن يرسلوا إليه لاويين ليخدموا في بيت الله.

* **Associated Passages:** EZR 8:17

## عزرا 8: 18 (id: 606391)

**كيف وصف عزرا** **شَرَبْيَا****؟**

وصف عزرا شربيا بأنه رجل فطن.

* **Associated Passages:** EZR 8:18

## عزرا 8: 22 (id: 606392)

**لماذا لم يطلب عزرا من الملك جيشًا أو فرسانًا لحماية اليهود من أعدائهم أثناء ارتحالهم إلى أورشليم؟**

لم يطلب عزرا من الملك جيشًا أو فرسانًا لحماية اليهود من أعدائهم أثناء ارتحالهم لأنه خجل من أن يطلب ذلك، لأن اليهود كانوا قد أخبروا الملك بأن يد الله هي للخير على كل طالبيه، وصولته وغضبه على كل من يتركه.

* **Associated Passages:** EZR 8:22

## عزرا 8: 29 (id: 606393)

**إلى متى كان على الرجال الاثني عشر أن يسهروا ويحفظوا الذهب والفضة؟**

كان على الرجال الاثني عشر أن يسهروا ويحفظوا الذهب والفضة إلى أن توزَن أَمَامَ رُؤَسَاءِ ٱلْكَهَنَةِ وَٱللَّاوِيِّينَ وَرُؤَسَاءِ آبَاءِ إِسْرَائِيلَ فِي أُورُشَلِيمَ، فِي مَخَادِعِ بَيْتِ ٱلرَّبِّ.

* **Associated Passages:** EZR 8:29

## عزرا 8: 31 (id: 606394)

**بحسب عزرا، كيف كانت يد الله عليه وعلى بقية اليهود أثناء ارتحالهم إلى أورشليم؟**

قال عزرا إن يد الله كانت عليه وعلى رفقائه من اليهود لأنه أنقذهم من يد أعدائهم ومن الكمائن أثناء ارتحالهم إلى أورشليم.

* **Associated Passages:** EZR 8:31

## عزرا 8: 36 (id: 606395)

**لمن أعطيت أوامر الملك؟**

أعطيت أوامر الملك لِمَرَازِبَةِ ٱلْمَلِكِ وَوُلَاةِ عَبْرِ ٱلنَّهْرِ.

* **Associated Passages:** EZR 8:36

## عزرا 9: 2 (id: 606396)

**كيف لم ينفصل شعب إسرائيل عن شعوب الأراضي الأخرى؟**

لم ينفصل شعب إسرائيل عن شعوب الأراضي الأخرى لِأَنَّهُمُ ٱتَّخَذُوا مِنْ بَنَاتِهِمْ لِأَنْفُسِهِمْ وَلِبَنِيهِمْ.

* **Associated Passages:** EZR 9:2

## عزرا 9: 3 (id: 606397)

**كيف كان رد فعل عزرا تجاه خيانة الشعب؟**

مزق عزرا ثيابه ورداءه، ونتف شعر رأسه وذقنه، وجلس متحيرًا.

* **Associated Passages:** EZR 9:3

## عزرا 9: 6 (id: 606398)

**لماذا شعر عزرا بالخجل والخزي لدرجة أنه لم يستطع أن يرفع وجهه نحو الرب؟**

شعر عزرا بالخجل والخزي لدرجة أنه لم يستطع أن يرفع وجهه نحو الرب لأن ذنوب وآثام شعبه كانت عظيمة.

* **Associated Passages:** EZR 9:6

## عزرا 9: 9 (id: 606399)

**ما الذي بسطه الله على الشعب اليهودي في بناء بيت الله؟**

بسط الله رحمةً على الشعب اليهودي في بنائهم بيته.

* **Associated Passages:** EZR 9:9

## عزرا 9: 11–12 (id: 606400)

**لماذا لم يشأ الله أن يصاهر بنو إسرائيل شعوب الأرض؟**

لم يشأ الله أن يصاهر بنو إسرائيل شعوب الأرض لأن هؤلاء قد نجَّسوا الأرض بنجاستهم وملأوها برجاساتهم.

* **Associated Passages:** EZR 9:12

## عزرا 9: 13 (id: 606401)

**ما الذي أحجم عنه الله؟**

أحجم الله عن إنزال الدينونة الكاملة التي كانت خطايا الشعب اليهودي تستحقها، وسمح لهم برحمته أن يرجعوا إلى أورشليم ويعيدوا بناء الهيكل.

* **Associated Passages:** EZR 9:13

## عزرا 10: 1 (id: 606402)

**ماذا فعل عزرا بينما كان يصلِّي ويعترف؟**

بينما كان عزرا يُصلِّي ويعترف، بكى وطرح نفسه أمام بيت الله.

* **Associated Passages:** EZR 10:1

## عزرا 10: 3 (id: 606403)

**ما العهد الذي قال شكنيا إنه على بني إسرائيل أن يقطعوه؟**

قال شكنيا إن عليهم أن يقطعوا عهدًا مع الله بأن يُخرِجوا كلَّ النساء الأجنبيات وَٱلَّذِينَ وُلِدُوا مِنْهُنَّ.

* **Associated Passages:** EZR 10:3

## عزرا 10: 6 (id: 606404)

**لماذا لم يأكل عزرا خبزًا أو يشرب ماءً؟**

لم يأكل عزرا خبزًا أو يشرب ماءً لِأَنَّهُ كَانَ يَنُوحُ بِسَبَبِ خِيَانَةِ أَهْلِ ٱلسَّبْيِ.

* **Associated Passages:** EZR 10:6

## عزرا 10: 8 (id: 606405)

**ماذا كان سيحدث لأي إسرائيلي لا يأتي إلى أورشليم خلال ثلاثة أيام؟**

أي إسرائيلي لا يأتي إلى أورشليم خلال ثلاثة أيام يُحَرَّمُ كُلُّ مَالِهِ، وَهُوَ يُفْرَزُ مِنْ جَمَاعَةِ أَهْلِ ٱلسَّبْيِ.

* **Associated Passages:** EZR 10:8

## عزرا 10: 9 (id: 606406)

**ما الأمران اللذان سبَّبا ارتعادًا للشعب الواقفين في ساحة بيت الله؟**

ارتعد جميع الواقفين في ساحة بيت الله مِنَ ٱلْأَمْرِ وَمِنَ ٱلْأَمْطَارِ.

* **Associated Passages:** EZR 10:9

## عزرا 10: 13 (id: 606407)

**لماذا طلب بنو إسرائيل المزيد من الوقت لإخراج النساء الأجنبيات؟**

أراد بنو إسرائيل المزيد من الوقت لإخراج النساء الأجنبيات لأن الشعب كان كثيرًا، وهم كانوا قد أكثروا الذنب في هذا الأمر، ولذلك، سيستغرق الأمر منهم أكثر من يوم واحد أو يومين لإكمال هذا العمل. وكان هذا موسم أمطار، ولم تكن لديهم الطاقة على الوقوف في الخارج لإتمام العمل.

* **Associated Passages:** EZR 10:13

## عزرا 10: 17 (id: 606408)

**ما المدة التي استغرقها التحقيق في قضية الرجال الإسرائيليين الذين اتخذوا نساء غريبة؟**

امتد التحقيق في هذا الأمر بالكامل من اليوم الأول من الشهر العاشر وحتى اليوم الأول من الشهر الأول من العام التالي.

* **Associated Passages:** EZR 10:17

## عزرا 10: 19 (id: 606409)

**ماذا فعل الرجال الإسرائيليون الذين كانوا مذنبين باتخاذ نساء غريبة؟**

وعد هؤلاء الرجال الإسرائيليون المذنبون بإخراج نسائهم الغريبة، مُقَرِّبِينَ كَبْشَ غَنَمٍ لِأَجْلِ إِثْمِهِمْ.

* **Associated Passages:** EZR 10:19

