# أسئلة الترجمة (unfoldingWord)

## License Information

**أسئلة الترجمة (unfoldingWord)** is based on and adapted from: _unfoldingWord® Translation Questions_, [unfoldingWord](https://unfoldingword.org/utw), 2022, which is licensed under a [CC BY-SA 4.0 license](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/legalcode.en).

This markdown version is provided under the same license.



--------------------------------

## نَحَمْيَا 1: 1 (id: 607319)

**من هو كاتب سفر نَحَمْيَا؟**

نَحَمْيَا بن حَكَلْيَا هو الذي كتب سفر نَحَمْيَا.

* **Associated Passages:** NEH 1:1

## نَحَمْيَا 1: 1–2 (id: 607320)

**متى سأل نَحَمْيَا حَنَانِي وبعض الرجال من يَهوذَا عن اليهود الذين نجوا، اليهود الذين بقوا هناك، وعن أورشَلِيمَ؟**

سألهم في شهر كسلو في السنة العشرين.

* **Associated Passages:** NEH 1:1–NEH 1:2

## نَحَمْيَا 1: 3 (id: 607321)

**ما كان رد حَنَانِي وبعض رجال يَهوذَا؟**

أجابوه بأن الباقين في البلاد كانوا في شرّ عظيم وعار لأن سور أورشليم كان منهدماً وأبوابها محروقة بالنار.

* **Associated Passages:** NEH 1:3

## نحميا 1: 4 (id: 607322)

**ماذا فعل نَحَمْيَا حين سمع عن حالة أورشَلِيم؟**

جلس وبكى وناح أيامًا، كما صام وصلى أيضًا.

* **Associated Passages:** NEH 1:4

## نَحَمْيَا 1: 4 (#2) (id: 607323)

**ماذا طلب نَحَمْيَا أثناء صلاته أمام إله السماء؟**

طلب نَحَمْيَا من الله أن يسمع صلاته. كما طلب منه أن يذكر الكلام الذي أمر به موسى، إذ وعد بأن يجمع بني إسرائيل المشتتين إن رجعوا إليه وحفظوا وصاياه. كما طلب نَحَمْيَا من الله أيضًا أن يعطيه النجاح ويمنحه الرحمة.

* **Associated Passages:** NEH 1:4

## نَحَمْيَا 1: 6–7 (id: 607324)

**بماذا اعترف نَحَمْيَا أثناء صلاته أمام إله السماء؟**

اعترف نحميا بخطايا بني إسرائيل وخطاياه وخطايا بيت أبيه. حيث قال نحميا إنهم قد فسدوا جدًا أمام الله، ولم يحفظوا الوصايا والفرائض والأحكام التي أمر بها الله موسى.

* **Associated Passages:** NEH 1:6–NEH 1:7

## نَحَمْيَا 1: 8–11 (id: 607325)

**ماذا طلب نَحَمْيَا أثناء صلاته أمام إله السماء؟**

طلب نَحَمْيَا من الله أن يسمع صلاته. كما طلب منه أن يذكر الكلام الذي أمر به موسى، والذي وعد فيه بأن يجمع بني إسرائيل المشتتين إن رجعوا إليه وحفظوا وصاياه. كما طلب نَحَمْيَا من الله أن يعطيه النجاح ويمنحه الرحمة.

* **Associated Passages:** NEH 1:8–NEH 1:11

## نَحَمْيَا 1: 11 (id: 607326)

**لمن كان نَحَمْيَا يعمل ساقيًا؟**

كان نَحَمْيَا يعمل ساقيًا للملك.

* **Associated Passages:** NEH 1:11

## نَحَمْيَا 2: 1 (id: 607327)

**في أي تاريخ أعطى نَحَمْيَا الخمر للملك وهو مكمَّدًا (أي حزينًا)؟**

أعطى نَحَمْيَا الخمر للملك في شهر نيسان، في السنة العشرين من حكم أَرْتَحْشَشْتَا الملك .

* **Associated Passages:** NEH 2:1

## نَحَمْيَا 2: 3 (id: 607328)

**لماذا كان نحميا مكمَّدًا (أي حزينًا)؟**

كان مكمَّدًا لأن أورشليم، بيت مقابر آبائه، كانت خراب وأبوابها قد أكلتها النار.

* **Associated Passages:** NEH 2:3

## نَحَمْيَا 2: 4 (id: 607329)

**ماذا فعل نحميا عندما سأله الملك عما يطلب منه أن يفعل؟**

صلى نَحَمْيَا إلى إلهِ السماء.

* **Associated Passages:** NEH 2:4

## نَحَمْيَا 2: 4–5 (id: 607330)

**ماذا طلب نَحَمْيَا من الملك أن يسمح له بفعله؟**

طلب نَحَمْيَا من الملك أن يسمح له بالذهاب إلى يَهوذَا لإعادة بناء المدينة.

* **Associated Passages:** NEH 2:4–NEH 2:5

## نَحَمْيَا 2: 9–10 (id: 607331)

**لماذا كان سَنْبَلَّط وطوبِيَّا مستائين عندما أرسل الملك نَحَمْيَا زمعه رؤساء جيش وفرسان؟**

كان سنبلط وطوبيا مستائين لأنه قد جاء رجل يطلب خيرًا لبني إسرائيل.

* **Associated Passages:** NEH 2:9–NEH 2:10

## نَحَمْيَا 2: 12 (id: 607332)

**حين قام نَحَمْيَا ليلًا، مَن أخبر بما جعله الله في قلبه ليعمله في أورشليم؟**

في ذلك الوقت، لم يُخبر نَحَمْيَا أحدًا بما جعله الله في قلبه ليعمله في أورشليم.

* **Associated Passages:** NEH 2:12

## نَحَمْيَا 2: 17–18 (id: 607333)

**عندما أخبر نَحَمْيَا الولاة واليهود والكهنة والأشراف وباقي الذين شاركوا في العمل بأن يد الله الصالحة كانت معه وعن كلام الملك الذي قاله له، ماذا قالوا وفعلوا؟**

قالوا إنهم سيقومون ويبنون، وشدَّدوا أياديهم للخير.

* **Associated Passages:** NEH 2:17–NEH 2:18

## نَحَمْيَا 2: 19–20 (id: 607334)

**كيف أجاب نَحَمْيَا سَنْبَلَّط، وطوبِيَّا، وجَشَمٌ حين سمعوا بالعمل وهزأوا بالعاملين واحتقروهم؟**

أجاب نَحَمْيَا قائلاً إن الله سيعطيهم النجاح، وأنهم عبيد الله، وأن سَنْبَلَّط وطوبِيَّا وجَشَمٌ ليس لهم نصيب، ولا حق، ولا ذكر في أورشَلِيم.

* **Associated Passages:** NEH 2:19–NEH 2:20

## نَحَمْيَا 3: 1 (id: 607335)

**من الذي بنى باب الضأن وقدَّسه؟**

قام أَلْيَاشِيب وإخوته الكهنة ببناء باب الضأن وتقديسه.

* **Associated Passages:** NEH 3:1

## نَحَمْيَا 3: 3 (id: 607336)

**من الذي بنى باب السمك؟**

قام بنو هَسْنَاءَةَ ببناء باب السمك.

* **Associated Passages:** NEH 3:3

## نَحَمْيَا 3: 5 (id: 607337)

**من هم الذين رفض عظماؤهم القيام بالعمل الذي أمر به أسيادهم؟**

رفض عظماء ٱلتَّقُوعِيُّينَ القيام بالعمل.

* **Associated Passages:** NEH 3:5

## نَحَمْيَا 3: 6 (id: 607338)

**من الذي رمَّم الباب العتيق؟**

قام يُويَادَاعُ وَمَشُلَّامُ بترميم الباب العتيق.

* **Associated Passages:** NEH 3:6

## نَحَمْيَا 3: 8 (id: 607339)

**من الذي رمَّم أورشليم إلى السور العريض؟**

قام عُزِّيئِيلُ وحَنَنْيَا بترميم ذلك الجزء من أورشليم.

* **Associated Passages:** NEH 3:8

## نَحَمْيَا 3: 11 (id: 607340)

**من الذي قام بترميم قسم ثانٍ بالإضافة إلى برج** **ٱلتَّنَانِيرِ****؟**

قام مَلْكِيَّا (ابن حاريم) وَحَشُّوبُ بترميم قسم ثانٍ وبرج ٱلتَّنَانِيرِ.

* **Associated Passages:** NEH 3:11

## نَحَمْيَا 3: 12 (id: 607341)

**من الذي ساعد شَلّوم في ترميم السور؟**

ساعدته بناته.

* **Associated Passages:** NEH 3:12

## نَحَمْيَا 3: 13 (id: 607342)

**من الذي قام بترميم باب الوادي إلى باب الدمن؟**

قام حَانُونُ وسكان زَانُوحَ بترميم باب الوادي وكامل الجزء من السور بين باب الوادي وباب الدمن.

* **Associated Passages:** NEH 3:13

## نَحَمْيَا 3: 14 (id: 607343)

**من الذي قام بترميم باب الدمن؟**

قام مَلْكِيَّا (ابن رَكَابَ) بترميم باب الدِّمْن.

* **Associated Passages:** NEH 3:14

## نَحَمْيَا 3: 15 (id: 607344)

**من الذي قام بترميم باب العين وسور بركة سلوام؟**

قام شَلُّونُ بترميم باب العين وسور بركة سلوام.

* **Associated Passages:** NEH 3:15

## نَحَمْيَا 3: 16 (id: 607345)

**من الذي رمَّم المنطقة المقابلة لقبور داود إلى بيت الجبابرة؟**

قام نَحَمْيَا بْنُ عَزْبُوقَ بترميم ذلك الجزء.

* **Associated Passages:** NEH 3:16

## نَحَمْيَا 3: 20 (id: 607346)

**من الذي رمَّم الزاوية إلى مدخل بيت** **أَلْيَاشِيبَ ٱلْكَاهِنِ ٱلْعَظِيمِ****؟**

قام بَارُوخُ بترميمه.

* **Associated Passages:** NEH 3:20

## نَحَمْيَا 3: 23 (id: 607347)

**أي جزء من السور قام** **بِنْيَامِينُ وَحَشُّوبُ** **بترميمه؟**

لقد قاما بترميم مقابل بيتهما.

* **Associated Passages:** NEH 3:23

## نَحَمْيَا 3: 28 (id: 607348)

**من الذي رمم ما فوق باب الخيل؟**

قام الكهنة بترميم ذلك الجزء. إذ رمَّم كل كاهن مقابل بيته.

* **Associated Passages:** NEH 3:28

## نَحَمْيَا 3: 32 (id: 607349)

**من الذي رمَّم السور بين مصعد العطفة إلى باب الضأن؟**

قام ٱلصَّيَّاغُونَ والتجار بترميم هذا القسم.

* **Associated Passages:** NEH 3:32

## نَحَمْيَا 4: 1–3 (id: 607350)

**من الذي هزأ باليهود لما سمع أنهم آخذون في بناء السور؟**

هزأ سَنْبَلَّطُ وطُوبِيَّا باليهود.

* **Associated Passages:** NEH 4:1–NEH 4:3

## نَحَمْيَا 4: 4–6 (id: 607351)

**لماذا طلب نَحَمْيَا من الله ألا يستر ذنوب سَنْبَلَّط وطوبِيَّا؟**

طلب نَحَمْيَا من الله ألا يستر ذنوبهم لأنهم احتقروا اليهود وأغضبوا البانين.

* **Associated Passages:** NEH 4:4–NEH 4:6

## نَحَمْيَا 4: 7–9 (id: 607352)

**لما أتى** **سَنْبَلَّطُ وَطُوبِيَّا وَٱلْعَرَبُ وَٱلْعَمُّونِيُّونَ وَٱلْأَشْدُودِيُّونَ** **ليحاربوا أورشليم، ماذا فعل البانون والشعب؟**

صلوا إلى الله وأقاموا حرَّاسًا للحماية.

* **Associated Passages:** NEH 4:7–NEH 4:9

## نَحَمْيَا 4: 12–14 (id: 607353)

**ماذا فعل نَحَمْيَا بعد أن حذره اليهود من المؤامرات التي تُدبر ضدهم؟**

بعد أن علم نَحَمْيَا بالمؤامرات التي دُبرت ضدهم، أوقف الشعب من أسفل الموضع وراء السور، وعلى القمم. وأوقفهم حسب عشائرهم و معهم أسلحتهم. وقال نَحَمْيَا للشعب ألا يخافوا من أعدائهم، بل أن يذكروا السيد العظيم والمرهوب وأن يحاربوا من أجل عشائرهم وبيوتهم.

* **Associated Passages:** NEH 4:12–NEH 4:14

## نحميا 4: 15 (id: 607354)

**ماذا سمع الأعداء؟**

سمعوا أن العمال قد عرفوا خططهم وأن الله قد أبطل مشوراتهم.

* **Associated Passages:** NEH 4:15

## نَحَمْيَا 4: 16 (id: 607355)

**ما الذي كان يفعله الغلمان؟**

كان نصفهم يعمل على إعادة بناء السور، بينما النصف الآخر يمسكون أسلحتهم ودروعهم.

* **Associated Passages:** NEH 4:16

## نَحَمْيَا 4: 19–20 (id: 607356)

**ما السبب الذي قدمه نَحَمْيَا من أجل استخدام البوق كإشارة للحرب؟**

أوضح نَحَمْيَا أن العمال كانوا متفرقين على السور، وبعيدين بعضهم عن بعض.

* **Associated Passages:** NEH 4:19–NEH 4:20

## نَحَمْيَا 4: 21–23 (id: 607357)

**لماذا لم يذهب بعض الشعب إلى بيوتهم للنوم؟ ولماذا لم يخلعوا ثيابهم؟**

لم يذهب بعض الشعب إلى بيوتهم ولم يخلعوا ثيابهم حتى يبيتوا في وسط أورشليم، ليكونوا حراسًا في الليل وعمالًا في النهار.

* **Associated Passages:** NEH 4:21–NEH 4:23

## نَحَمْيَا 5: 1–5 (id: 607358)

**لماذا صرخ الرجال والنساء على إخوتهم اليهود؟**

لقد صرخوا لأن بعضهم اضطر إلى رهن ممتلكاتهم ليأخذوا قمحًا، وبعضهم اضطر إلى إخضاع أبناءهم عبيدًا، وآخرون اضطروا إلى استقراض الفضة لدفع خراج الملك على حقولهم وكرومهم.

* **Associated Passages:** NEH 5:1–NEH 5:5

## نحميا 5: 7 (id: 607359)

**ماذا فعل نَحَمْيَا عندما سمع صراخ الرجال والنساء اليهود على إخوتهم اليهود؟**

لقد بكَّت العظماء والولاة قائلاً لهم: "إِنَّكُمْ تَأْخُذُونَ ٱلرِّبَا كُلُّ وَاحِدٍ مِنْ أَخِيهِ!" وأقام عليهم جماعةً عظيمة.

* **Associated Passages:** NEH 5:7

## نَحَمْيَا 5: 8 (id: 607360)

**بينما كان الرجال والنساء يشترون من العبودية إخوتهم اليهود الذين بيعوا للأمم، ماذا كان يفعل العظماء والولاة؟**

كانوا يبيعون إخوتهم وأخواتهم، الذين كانوا يُباعون بعد ذلك إلى رجال ونساء يهود آخرون.

* **Associated Passages:** NEH 5:8

## نَحَمْيَا 5: 9–11 (id: 607361)

**لماذا طلب نَحَمْيَا من العظماء والولاة أن يردُّوا الممتلكات التي أخذوها من الشعب؟**

طلب منهم القيام بذلك لأن الأمر الذي يعملونه لم يكن حسنًا.

* **Associated Passages:** NEH 5:9–NEH 5:11

## نَحَمْيَا 5: 12–13 (id: 607362)

**كيف استجاب العظماء والولاة لطلب نحميا؟**

قالوا إنهم سيردّون ما أخذوه، وأنهم لن يأخذوا أي شيء آخر، وأنهم سيفعلون كما يقول نَحَمْيَا.

* **Associated Passages:** NEH 5:12–NEH 5:13

## نحميا 5: 14–15 (id: 607363)

**لماذا لم يأكل نَحَمْيَا ولا إخوته الخبز المقدم للوالي خلال السنوات الاثنتي عشرة التي كان فيها وليًا لأرض يَهوذَا؟**

لم يفعل ذلك لأنه كان يخاف الله، ولأن الولاة الأولون كانوا يثقلون على الشعب.

* **Associated Passages:** NEH 5:14–NEH 5:15

## نَحَمْيَا 5: 17 (id: 607364)

**من الذي كان يأكل على مائدة نحميا؟**

كان الذين يأكلون على مائدة نَحَمْيَا من اليهود والولاة، 150 رجلاً، بالإضافة إلى الآتين إلى نَحَمْيَا من الأمم التي حولهم.

* **Associated Passages:** NEH 5:17

## نَحَمْيَا 5: 19 (id: 607365)

**لماذا طلب نَحَمْيَا من الله أن يذكر له للخير؟**

طلب نَحَمْيَا من الله أن يفعل هذا بسبب كل ما عمل (نَحَمْيَا) من أجل هذا الشعب.

* **Associated Passages:** NEH 5:19

## نَحَمْيَا 6: 2 (id: 607366)

**عندما طلب** **سَنْبَلَّطُ وَطُوبِيَّا وَجَشَمٌ** **من نحميا أن يجتمع معهم في بقعة أونو، ماذا كانت نيتهم؟**

كان سَنْبَلَّط، وطوبِيَّا، وجَشَمٌ ينوون أن يعملوا شرًّا بنَحَمْيَا.

* **Associated Passages:** NEH 6:2

## نَحَمْيَا 6: 3 (id: 607367)

**كيف استجاب نحميا لطلبات أعدائه؟**

أرسل نَحَمْيَا إليهما رسلاً قائلاً: "نِّي أَنَا عَامِلٌ عَمَلًا عَظِيمًا فَلَا أَقْدْرُ أَنْ أَنْزِلَ. لِمَاذَا يَبْطُلُ ٱلْعَمَلُ بَيْنَمَا أَتْرُكُهُ وَأَنْزِلُ إِلَيْكُمَا؟"

* **Associated Passages:** NEH 6:3

## نَحَمْيَا 6: 5 (id: 607368)

**كيف رد نحميا على الرسالة الخامسة لسنبلط؟**

أجاب نَحَمْيَا قائلاً إن سَنْبَلَّط قد اختلق هذا الكلام من قلبه.

* **Associated Passages:** NEH 6:5

## نَحَمْيَا 6: 5–6 (id: 607369)

**ما الكلام الذي قاله سنبلط في رسالته الخامسة؟**

قال إنه سمع من جميع الأمم أن نَحَمْيَا واليهود يفكرون أن يتمردوا، وأن الملك سيُخبر الآن بهذا الكلام.

* **Associated Passages:** NEH 6:5–NEH 6:6

## نَحَمْيَا 6:8 (id: 607370)

**كيف أجاب نَحَمْيَا على الرسالة الخامسة من سَنْبَلَّط؟**

أجاب نَحَمْيَا قائلاً إن سَنْبَلَّط قد اختلق هذا الكلام من قلبه.

* **Associated Passages:** NEH 6:8

## نَحَمْيَا 6: 8–9 (id: 607371)

**بماذا صلّى نَحَمْيَا عندما أدرك أن سَنْبَلَّط وأعداء اليهود كانوا يحاولون أن يوقفوا العمل وأن يخيفوا اليهود؟**

صلى نَحَمْيَا أن يشدد الله يديه.

* **Associated Passages:** NEH 6:8–NEH 6:9

## نَحَمْيَا 6: 10–11 (id: 607372)

**لماذا رفض نحميا أن يقابل** **شَمْعِيَا بْنِ دَلَايَا بْنِ مَهِيطَبْئِيلَ** **داخل الهيكل؟**

رفض نَحَمْيَا لأنه ظن أن رجلًا مثله لا ينبغي أن يهرب ولا يختبئ في الهيكل ليحيا.

* **Associated Passages:** NEH 6:10–NEH 6:11

## نَحَمْيَا 6: 13 (id: 607373)

**ماذا كان سيحدث لو أن نحميا دخل إلى الهيكل؟**

كان سيخطئ وكان سيُعطى عنه خبر ردئ، وقد يعيّره سنبلط وطوبيا.

* **Associated Passages:** NEH 6:13

## نَحَمْيَا 6: 14 (id: 607374)

**ماذا كانت صلاة نَحَمْيَا في المرة الثانية؟**

صلى نحميا أن يذكر الله طوبيا وسنبلط حسب أعمالهما، وكذلك نُوعَدْيَةَ ٱلنَّبِيَّةَ وَبَاقِيَ ٱلْأَنْبِيَاءِ الذين كانوا يحاولون أن يخيفوه.

* **Associated Passages:** NEH 6:14

## نَحَمْيَا 6: 15–16 (id: 607375)

**لماذا خاف أعداء نَحَمْيَا وسقطوا في أعين أنفسهم عند اكتمال بناء السور؟**

لقد خافوا لأنهم علموا أن هذا العمل قد عُمل من قِبَل اله اليهود.

* **Associated Passages:** NEH 6:15–NEH 6:16

## نَحَمْيَا 7: 1–2 (id: 607376)

**متى أقام نَحَمْيَا أخاه حَنَانِي على أورشَلِيم؟**

أقام نَحَمْيَا حَنَانِي على أورشَلِيم بعد أن أكمل بناء السور، وأقام المصاريع، وعيّن البوّابين، والمغنين، واللاويين.

* **Associated Passages:** NEH 7:1–NEH 7:2

## نَحَمْيَا 7: 3 (id: 607377)

**متى كان من المفترض أن تُفتح أبواب أورشليم؟**

كان من المفترض أن تُفتح الأبواب حين تَحْمَى ٱلشَّمْسُ.

* **Associated Passages:** NEH 7:3

## نحميا 7: 4 (id: 607378)

**على الرغم من أن المدينة كانت واسعة الجناب و عظيمة، هل كان هناك شعب وبيوت في وسطها؟**

كان هناك شعب قليل داخل المدينة، وَلَمْ تَكُنِ ٱلْبُيُوتُ قَدْ بُنِيَتْ .

* **Associated Passages:** NEH 7:4

## نَحَمْيَا 7: 5 (id: 607379)

**بماذا ألهم الله نحميا أن يفعل؟**

ألهم الله نحميا أن يجمع العظماء والولاة والشعب لأجل الإنتساب.

* **Associated Passages:** NEH 7:5

## نَحَمْيَا 7: 64 (id: 607380)

**ماذا حدث للكهنة الذين لم توجد كتابة أنسابهم؟ وما الذي منعهم** **ٱلتَّرْشَاثَا** **من فعله؟**

لقد رُذِل الكهنة الذين لم توجد كتابة أنسابهم مِنَ ٱلْكَهَنُوتِ. وقال ٱلتَّرْشَاثَا إنه لا يُسمح لهم أن يأكلوا الطعام المقدس من الذبائح حتى يقوم كاهن للأوريم والتميم.

* **Associated Passages:** NEH 7:64

## نَحَمْيَا 7: 65 (id: 607381)

**ما الذي حدث للكهنة الذين لم توجد كتابة أنسابهم؟ وما الذي منعهم** **ٱلتَّرْشَاثَا** **من فعله؟**

لقد رُذل الكهنة الذين لم توجد كتابة أنسابهم من الكهنوت. وقال التيرشاثا إنه لا يُسمح لهم بأن يأكلوا نصيب الكاهن من طعام الذبائح.

* **Associated Passages:** NEH 7:65

## نَحَمْيَا 7: 65 (#2) (id: 607382)

**متى يمكن إعادة الكهنة الذين لم توجد كتابة أنسابهم إلى الكهنوت مرة أخرى؟**

قد يتم إعادتهم حين يقوم كاهن للأوريم والتميم.

* **Associated Passages:** NEH 7:65

## نَحَمْيَا 7: 66 (id: 607383)

**ما هو عدد الأشخاص الذين تم إحصاؤهم في الجماعة؟**

تم إحصاء الجماعة بأكملها لتضم 42,360 شخصًا.

* **Associated Passages:** NEH 7:66

## نَحَمْيَا 7: 70–72 (id: 607384)

**من الذي أعطى للعمل؟**

أعطى البعض من رؤوس الآباء، وكذلك ٱلتَّرْشَاثَا وبقية الشعب.

* **Associated Passages:** NEH 7:70–NEH 7:72

## نَحَمْيَا 7: 73 (id: 607385)

**متى** **أَقَامَ ٱلْكَهَنَةُ وَاللَّاوِيُّونَ وَٱلْبَوَّابُونَ وَٱلْمُغَنُّونَ وَبَعْضُ ٱلشَّعْبِ وَٱلنَّثِينِيمُ وَكُلُّ إِسْرَائِيلَ فِي مُدُنِهِمْ****؟**

أقاموا في مدنهم بحلول الشهر السابع.

* **Associated Passages:** NEH 7:73

## نَحَمْيَا 8: 1–2 (id: 607386)

**لماذا اجتمع كل الشعب في اليوم الأول من الشهر السابع واستمروا في الاجتماع كل يوم حتى نهاية العيد؟**

اجتمع الشعب للاستماع إلى سفر الشريعة.

* **Associated Passages:** NEH 8:1–NEH 8:2

## نَحَمْيَا 8: 2–3 (id: 607387)

**من الذي اجتمع للاستماع إلى سفر الشريعة؟**

اجتمع الرجال والنساء وكل فاهم للاستماع إليه.

* **Associated Passages:** NEH 8:2–NEH 8:3

## نَحَمْيَا 8: 3 (id: 607388)

**لماذا اجتمع الشعب معًا في اليوم الأول من الشهر السابع واستمروا في الاجتماع كل يوم حتى نهاية العيد؟**

اجتمع الشعب معًا للاستماع إلى سفر شريعة موسى.

* **Associated Passages:** NEH 8:3

## نَحَمْيَا 8: 5 (id: 607389)

**من الذي كان يقرأ من سفر الشريعة؟**

كان عزرا واللاويون هم الذين يقرأون من سفر الشريعة.

* **Associated Passages:** NEH 8:5

## نَحَمْيَا ٨: ٧–٨ (id: 607390)

**من الذي كان يقرأ من سفر الشريعة؟**

كان عزرا واللاويون هم الذين يقرأونى من سفر الشريعة.

* **Associated Passages:** NEH 8:7–NEH 8:8

## نَحَمْيَا 8: 7–8 (#2) (id: 607391)

**لماذا قرأ اللاويون سفر الشريعة بعناية وفسروا المعنى؟**

لقد قاموا بتلك الأمور لكي يتمكن الشعب من فهم القراءة.

* **Associated Passages:** NEH 8:7–NEH 8:8

## نَحَمْيَا 8: 9–10 (id: 607392)

**لماذا طلب نَحَمْيَا وعَزْرَا واللاويون من جميع الشعب أن يعملوا فرحًا عظيمًا وألا ينوحوا، ولا يبكوا، ولا يحزنوا؟**

طلبوا من الشعب أن يعملوا فرحًا وألا ينوحوا، ولا يبكوا، ولا يحزنوا، لأن هذا اليوم كان مقدسًا للرب إلههم ولأن فرح الرب هو قوَّتهم.

* **Associated Passages:** NEH 8:9–NEH 8:10

## نَحَمْيَا 8: 13–14 (id: 607393)

**ما هي المعرفة التي اكتسبها رؤوس الآباء والكهنة واللاويون عندما اجتمعوا ليفهموا من عَزْرَا؟**

لقد وجدوا أن الرب قد أمر بني إسرائيل بأن يسكنوا في مظال في العيد في الشهر السابع.

* **Associated Passages:** NEH 8:13–NEH 8:14

## نَحَمْيَا 8: 16 (id: 607394)

**أين عمل الشعب لأنفسهم مظال للاحتفال بالعيد؟**

عمل الشعب لأنفسهم مظال كل واحد على سطحه، وفي دورهم، وفي دور بيت الله، وفي ساحة باب الماء، وفي ساحة باب أفرايم.

* **Associated Passages:** NEH 8:16

## نَحَمْيَا 8: 17 (id: 607395)

**أين عمل الشعب لأنفسهم مظال للاحتفال بالعيد؟**

عمل الشعب لأنفسهم مظال، كل واحد على سطحه، وفي دورهم، وفي دور بيت الله، وفي ساحة باب الماء، وفي ساحة باب أفرايم.

* **Associated Passages:** NEH 8:17

## نَحَمْيَا 8: 17 (#2) (id: 607396)

**متى كانت آخر مرة أطاع فيها شعب إسرائيل أمر الرب بالاحتفال بالعيد؟**

آخر مرة تم فيها الاحتفال بالعيد كانت في أيام يشوع بن نون.

* **Associated Passages:** NEH 8:17

## نَحَمْيَا 8: 18 (id: 607397)

**لماذا اجتمع الشعب في اليوم الأول من الشهر السابع واستمروا في الاجتماع كل يوم حتى نهاية العيد؟**

اجتمع الشعب للاستماع إلى سفر الشريعة.

* **Associated Passages:** NEH 8:18

## نَحَمْيَا 9: 1–2 (id: 607398)

**بشكل عام، ماذا كان يفعل بنو إسرائيل عندما اجتمعوا في اليوم الرابع والعشرين من نفس الشهر؟**

كان بنو إسرائيل يصومون، ويرتدون المسوح، ويضعون التراب على رؤوسهم. كما انفصل نسل إسرائيل عن جميع بني الغرباء، ووقفوا واعترفوا بخطاياهم وذنوب آبائهم.

* **Associated Passages:** NEH 9:1–NEH 9:2

## نَحَمْيَا 9: 5–6 (id: 607399)

**ماذا قال الشعب عن الرب؟**

قال الشعب إنه هو الرب وحده. كما قالوا أنه صنع السماوات وسماء السماوات والأرض وكل ما عليها، والبحار وكل ما فيها. وقالوا أنه هو الذي يحيي كل شيء.

* **Associated Passages:** NEH 9:5–NEH 9:6

## نَحَمْيَا 9: 7–8 (id: 607400)

**ماذا قال الشعب أيضًا عن الرب فيما يتعلق بأَبْرَام؟**

قال الشعب إن الرب هو الذي اختار أَبْرَام وجعل اسمه إِبْرَاهِيمَ، ووجد قلبه أمينًا، وقطع معه العهد بأن يعطي الأرض لنسله.

* **Associated Passages:** NEH 9:7–NEH 9:8

## نَحَمْيَا 9: 9–10 (id: 607401)

**كيف قال الشعب أن الرب أنجز وعده لهم؟**

قال الشعب كيف أخرج الرب آباءهم من مصر، وأظهر آيات وعجائب على فرعون وعلى كل شعبه، وكيف خلص آباءهم عند بحر سوف.

* **Associated Passages:** NEH 9:9–NEH 9:10

## نَحَمْيَا 9: 11 (id: 607402)

**ماذا قال الشعب عما فعله الرب لبني إسرائيل عند بحر سوفَ؟**

فلق الرب اليمّ أمامهم ليعبروا على اليابسة، ثم أعاد البحر على مطارديهم.

* **Associated Passages:** NEH 9:11

## نَحَمْيَا 9: 12–13 (id: 607403)

**ما الطرق الأخرى التي ذكروا أن الرب اعتنى بها ببني إسرائيل؟**

قادهم الرب بعمود سحاب نهارًا وبعمود نار ليلًا. كما أعطاهم الرب الوصايا العشر على جبل سيناء.

* **Associated Passages:** NEH 9:12–NEH 9:13

## نَحَمْيَا 9: 14–15 (id: 607404)

**ماذا قال الشعب أيضًا إن الرب قد أعطاه لآبائهم؟**

عرّفهم سبتِه المقدس، وأعطاهم خبزًا من السماء وماءً من الصخرة، وقال لهم أن يدخلوا و يرثوا الأرض التي وعدهم بها.

* **Associated Passages:** NEH 9:14–NEH 9:15

## نَحَمْيَا 9: 16–17 (id: 607405)

**كيف تصرف بنو إسرائيل وآباؤهم تجاه الله؟**

كان بنو إسرائيل غير محترمين وعنيدين. وأبوا الاستماع، وتمردوا، وأقاموا رئيسًا ليرجعوا إلى عبوديتهم.

* **Associated Passages:** NEH 9:16–NEH 9:17

## نَحَمْيَا 9: 16–17 (#2) (id: 607406)

**لماذا لم يترك الله بني إسرائيل حين كانوا غير محترمين، صلاب الرقبة، متمردين وغير طائعين؟**

لم يترك الله بني إسرائيل لأنه إله غفور، وحنان، ورحيم، طويل الروح، وكثير الرحمة وأمين في العهد.

* **Associated Passages:** NEH 9:16–NEH 9:17

## نَحَمْيَا 9: 20 (id: 607407)

**كيف ذكر الشعب أن الله أعال آبائهم لمدة أربعين سنة في البرية؟**

أعطاهم الرب روحه الصالح لتعليمهم. وأعطاهم الطعام والماء؛ وأيضًا، لم تبلَ ثيابهم ولم تتورم أرجلهم.

* **Associated Passages:** NEH 9:20

## نَحَمْيَا 9: 21 (id: 607408)

**كيف قال الشعب أن الله أعال آباءهم لمدة أربعين سنة في البرية؟**

أعطاهم الرب روحه لتعليمهم، وأعطاهم الطعام والماء؛ ولم تبلَ ثيابهم ولم تتورم أرجلهم.

* **Associated Passages:** NEH 9:21

## نَحَمْيَا 9: 23–24 (id: 607409)

**ماذا قال الشعب عما حدث بعد أن سكن آباؤهم في البرية؟**

قال الشعب إن الرب أكثر بنيهم، وقال لهم أن يدخلوا الأرض التي وعدهم بها، ويرثوها، كما أخضع لهم سكان أرض الكنعانيين.

* **Associated Passages:** NEH 9:23–NEH 9:24

## نَحَمْيَا 9: 25 (id: 607410)

**كيف كانت حياة بني إسرائيل بعد أن ورثوا الأرض التي وعدهم الله بها؟**

امتلك بنو إسرائيل الأرض. فأكلوا وشبعوا وسمنوا. وتلذذوا بخير الله العظيم.

* **Associated Passages:** NEH 9:25

## نحميا 9: 26–27 (id: 607411)

**ماذا قال الشعب بشأن ما فعله الرب لآبائهم وأجدادهم بعد أن عصوا وتمردوا عليه؟**

دفعهم الرب ليد مضايقيهم فضايقوهم.

* **Associated Passages:** NEH 9:26–NEH 9:27

## نَحَمْيَا 9: 27 (id: 607412)

**عندما صرخ بنو إسرائيل إلى الله، ماذا فعل الله بحسب مراحمه الكثيرة؟**

أنقذهم الله من أعدائهم أحيانًا كثيرة.

* **Associated Passages:** NEH 9:27

## نَحَمْيَا 9: 37 (id: 607413)

**لماذا ذهبت غلّات أرض بني إسرائيل الكثيرة إلى الملوك الذين جعلهم الله عليهم؟**

ذهبت غلات الأرض الكثيرة إلى ملوكهم لأجل خطايا بني إسرائيل.

* **Associated Passages:** NEH 9:37

## نَحَمْيَا 9: 37 (#2) (id: 607414)

**لماذا كان بنو إسرائيل في كرب عظيم؟**

كان بنو اسرائيل في كرب عظيم لأن ملوكهم كانوا يتسلطون على أجسادهم وعلى بهائمهم حسب إرادتهم.

* **Associated Passages:** NEH 9:37

## نَحَمْيَا 9: 38 (id: 607415)

**ماذا فعل بنو إسرائيل بسبب كونهم في كرب عظيم؟**

قطع بنو اسرائيل ميثاقًا مكتوبًا مع الرب.

* **Associated Passages:** NEH 9:38

## نَحَمْيَا 9: 38 (#2) (id: 607416)

**من كانت أسماؤهم مكتوبة على العهد المختوم؟**

تمت كتابة أسماء رؤؤساء بني إسرائيل واللاويين والكهنة على العهد المختوم.

* **Associated Passages:** NEH 9:38

## نَحَمْيَا 10: 28–29 (id: 607417)

**من هم الذين رهنوا انفسهم إلى شريعة الله التي أُعطيت عن يد موسى؟**

أولئك الذين رهنوا أنفسهم هم باقي الشعب، والكهنة، واللاويين، والبوابين، والمغنين، والنثينيم، وكل الذين التزموا بشريعة الله.

* **Associated Passages:** NEH 10:28–NEH 10:29

## نَحَمْيَا 10: 30–31 (id: 607418)

**ما هي الوعود التي قدموها لله؟**

لقد تعهدوا بألا يعطوا بناتهم لشعوب الأرض التي انفصلوا عنهم، وألا يأخذوا من بناتهم لبنيهم. كما تعهدوا بألا يأخذوا منهم أي بضائع في يوم السبت ولا في أي يوم مقدس. كذلك وعدوا بأن يتركوا حقولهم تستريح في السنة السابعة.

* **Associated Passages:** NEH 10:30–NEH 10:31

## نَحَمْيَا 10: 32–33 (id: 607419)

**ما هي الفرائض التي أقاموها على أنفسهم؟**

هي أن يقدموا المال والخبز والحبوب، وأن يوفرون جميع التقدمات والأعياد كل سنة لعمل بيت الله.

* **Associated Passages:** NEH 10:32–NEH 10:33

## نَحَمْيَا 10: 34 (id: 607420)

**لماذا قام الكهنة واللاويون والشعب بإلقاء القرعة على قربان الحطب؟**

لأن هذا سيحدد أي بيت سيدخل الحطب إلى بيت الله في أوقات معينة سنة فسنة.

* **Associated Passages:** NEH 10:34

## نَحَمْيَا 10: 35 (id: 607421)

**ما الذي وعدوا بإدخاله إلى بيت الرب؟**

لقد وعدوا بإدخال باكورات الأرض وكذلك أبكار بنيهم وبهائمهم.

* **Associated Passages:** NEH 10:35

## نَحَمْيَا 10: 36 (id: 607422)

**ما الذي وعدوا بإدخاله إلى بيت الرب؟**

لقد وعدوا بإدخال باكورات أرضهم، وأبكار بنيهم و بهائمهم.

* **Associated Passages:** NEH 10:36

## نَحَمْيَا 10: 38 (id: 607423)

**من الذي كان عليه أن يكون مع اللاويين حين يُعشّرون؟**

كان على الكاهن إبن هارون أن يكون مع اللاويين.

* **Associated Passages:** NEH 10:38

## نَحَمْيَا 10: 39 (id: 607424)

**إلى أين يأتي بنو إسرائيل وبنو لاوي برفيعة القمح؟**

يأتون بالرفيعة إلى المخادع (أو بيت الخزينة) حيث كانت تُحفظ آنية القدس.

* **Associated Passages:** NEH 10:39

## نَحَمْيَا 11: 1 (id: 607425)

**من الذي سكن في أورشليم، مدينة القدس؟**

سكن رؤساء الشعب في أورشليم، وألقى سائر الشعب قرعًا ليأتوا بواحد من عشرة للسكنى هناك.

* **Associated Passages:** NEH 11:1

## نَحَمْيَا 11: 20 (id: 607426)

**أين سكن سائر إسرائيل، والكهنة، واللاويون؟**

لقد سكنوا في جميع مدن يَهوذَا، كل واحد في ميراثه.

* **Associated Passages:** NEH 11:20

## نَحَمْيَا 12: 23 (id: 607427)

**في أي سفر تمت كتابة بني لاوي ورؤوس آبائهم؟**

تمت كتابتهم في سفر أخبار الأيام إلى أيام يوحانان.

* **Associated Passages:** NEH 12:23

## نَحَمْيَا 12: 27 (id: 607428)

**لماذا طلب الشعب اللاويين عند تدشين سور أورشليم؟**

أتى الشعب باللاويين إلى أورشليم لأداء مراسم التدشين.

* **Associated Passages:** NEH 12:27

## نَحَمْيَا 12: 30 (id: 607429)

**ماذا فعل الكهنة واللاويون لأجل الإحتفال؟**

تطهر الكهنة واللاويون، ثم طهروا الشعب والأبواب والسور.

* **Associated Passages:** NEH 12:30

## نَحَمْيَا 12: 31 (id: 607430)

**أين ذهب رؤساء يهوذا في يوم الاحتفال؟**

صعد الرؤساء على السور.

* **Associated Passages:** NEH 12:31

## نَحَمْيَا 12: 31 (#2) (id: 607431)

**ما الذي كان من المفترض أن تفعله الفرقتان العظيمتان اللتان أقامهما نحميا؟**

كان من المفترض أن تقدم الفرقتان العظيمتان الحمد لله.

* **Associated Passages:** NEH 12:31

## نَحَمْيَا 12: 31 (#3) (id: 607432)

**أين ذهبت الفرقة الأولى؟**

ذهبت فرقة واحدة يمينًا على السور نحو باب الدمن.

* **Associated Passages:** NEH 12:31

## نَحَمْيَا 12: 42 (id: 607433)

**من الذي وُكِّل على المغنين؟**

غنى المغنون ويزرحيا الوكيل.

* **Associated Passages:** NEH 12:42

## نَحَمْيَا 12: 43 (id: 607434)

**لماذا قدموا ذبائح عظيمة في ذلك اليوم، وفرحوا؟**

قدموا ذبائح عظيمة في ذلك اليوم وفرحوا، لأن الله أفرحهم فرحًا عظيمًا.

* **Associated Passages:** NEH 12:43

## نَحَمْيَا 12: 44 (id: 607435)

**من الذي توكَّل على حقول المدن؟**

تم تعيين الرجال المُوكَّلين على المخادع للخزائن للعمل في حقول المدن.

* **Associated Passages:** NEH 12:44

## نَحَمْيَا 12: 47 (id: 607436)

**متى كان كل إسرائيل يؤدّون أنصبة المغنين والبوابين كل يوم في يومه؟**

في أيام زربابل وأيام نحميا، كان كل إسرائيل يؤدون أنصبة المغنين والبوابين كل يوم في يومه.

* **Associated Passages:** NEH 12:47

## نَحَمْيَا 13: 1–2 (id: 607437)

**لماذا يجب ألا يدخل عمونيًا ولا موآبيًا في جماعة الله إلى الأبد؟**

يجب ألا يدخل عمونيًا ولا موآبيًا في جماعة الله إلى الأبد، لأنهم لم يلاقوا بني إسرائيل بالخبز والماء، بل استأجروا عليهم بلعام لكي يلعنهم.

* **Associated Passages:** NEH 13:1–NEH 13:2

## نَحَمْيَا 13: 5 (id: 607438)

**ماذا هيّأ أَلْيَاشِيب لطوبِيَّا؟**

هيّأ أَلْيَاشِيب لطوبِيَّا مخدعًا عظيمًا.

* **Associated Passages:** NEH 13:5

## نَحَمْيَا 13: 6 (id: 607439)

**إلى أين ذهب نَحَمْيَا في السنة الإثنتين والثلاثين لأَرْتَحْشَشْتَا؟**

في السنة الاثنتين والثلاثين لأَرْتَحْشَشْتَا، رجع نَحَمْيَا من أورشليم إلى الملك.

* **Associated Passages:** NEH 13:6

## نَحَمْيَا 13: 8 (id: 607440)

**لماذا طرح نَحَمْيَا جميع آنية بيت طوبِيَّا خارج المخدع؟**

طرح نَحَمْيَا جميع آنية بيت طوبِيَّا خارج المخدع، لأنه اعتقد أن بقاء طوبِيَّا هناك كان خطأ عظيمًا.

* **Associated Passages:** NEH 13:8

## نَحَمْيَا 13: 10 (id: 607441)

**لماذا هرب اللاويون والمغنون من الهيكل؟**

هرب اللاويون و المغنون من الهيكل، لأن الشعب توقفوا عن دعم عمل الله بأمانة من خلال إعطاء أنصبة اللاويين.

* **Associated Passages:** NEH 13:10

## نَحَمْيَا 13: 13 (id: 607442)

**من هم الذين حُسبوا أمناء؟**

شَلَمْيَا الكاهن، وصَادوق الكاتب، وفَدَايَا، وحَانَان هم الذين حسبوا أمناء.

* **Associated Passages:** NEH 13:13

## نَحَمْيَا 13: 15 (id: 607443)

**متى كان قوم من يهوذا يدوسون المعاصر؟**

كان قوم من يَهوذَا يدوسون المعاصر يوم السبت.

* **Associated Passages:** NEH 13:15

## نَحَمْيَا 13: 16 (id: 607444)

**ماذا كان يفعل الصوريون في يوم السبت؟**

كان الصوريون يأتون بسمك وكل بضاعة، ويبيعونها يوم السبت لبني يهوذا وفي المدينة.

* **Associated Passages:** NEH 13:16

## نَحَمْيَا 13: 19 (id: 607445)

**كيف منع نَحَمْيَا الناس من دخول أورشَلِيمَ في يوم السبت؟**

عندما حل الظلام عند أبواب أورشليم قبل السبت، أمر نحميا بأن تُغلق الأبواب وألا تُفتح إلى ما بعد السبت. وأقام بعض من غلمانه على الأبواب حتى لا يدخل حِمل في يوم السبت.

* **Associated Passages:** NEH 13:19

## نحميا 13: 22 (id: 607446)

**من هم الذين أتوا وحرسوا الأبواب لتقديس يوم السبت؟**

أتى اللاويون ليحرسوا الأبواب لتقديس يوم السبت.

* **Associated Passages:** NEH 13:22

## نَحَمْيَا 13: 24 (id: 607447)

**كيف كان نصف البنين يتكلمون؟**

كان نصف البنين يتكلمون باللسان الأشْدودي، ولم يكونوا يحسنزن التكلم باللسان اليهودي، بل فقط بلسان شعب و شعب.

* **Associated Passages:** NEH 13:24

## نَحَمْيَا 13: 25 (id: 607448)

**كيف تعامل نَحَمْيَا مع اليهود الذين ساكنوا نساء أشدوديات، وعمونيات، وموآبيات؟**

خاصمهم نَحَمْيَا، ولعنهم، وضرب منهم أناسًا ونتف شعورهم.

* **Associated Passages:** NEH 13:25

## نَحَمْيَا 13: 31 (id: 607449)

**كيف أراد نَحَمْيَا من الله أن يذكره؟**

كان نَحَمْيَا يطلب أن يذكره الله بالخير.

* **Associated Passages:** NEH 13:31

