# Translation Questions (unfoldingWord)

## License Information

**Translation Questions (unfoldingWord)** is based on and adapted from: _unfoldingWord® Translation Questions_, [unfoldingWord](https://unfoldingword.org/utw), 2022, which is licensed under a [CC BY-SA 4.0 license](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/legalcode.en).

This markdown version is provided under the same license.



--------------------------------

## أَسْتِير 1: 1 (id: 606253)

**كم عدد المقاطعات التي كان يحكمها أَحَشْوِيروشَ؟**

كان أحشويروش يحكم من الهند إلى كوش، أي على 127 كورة.

* **Associated Passages:** EST 1:1

## أَسْتِير 1: 3 (id: 606254)

**من هم الذين كانوا في حضرة الملك؟**

كان رؤساء البلدان "أمامه"، مما يعني أنهم كانوا في حضرة الملك.

* **Associated Passages:** EST 1:3

## أَسْتِير 1: 5 (id: 606255)

**لمن عمل الملك الوليمة التي استمرت لمدة سبعة أيام؟**

عمل الملك وليمة لجميع الشعب الموجودين في شوشن القصر، من الكبير إلى الصغير.

* **Associated Passages:** EST 1:5

## أَسْتِير 1: 7 (id: 606256)

**لماذا كان هناك الكثير من الخمر الفاخر؟**

كان الخمر الملكي موجود بكثرة بفضل كرم الملك. وكان الشرب حسب الأمر، "لم يكن غاصب".

* **Associated Passages:** EST 1:7

## أَسْتِير 1: 8 (id: 606257)

**ما هي أوامر الملك لكل عظيم في بيته؟**

وكان الشرب حسب الأمر، "لم يكن غاصب"، لأنه هكذا رسم الملك على كل عظيم في بيته أن يعملوا حسب رضا كل واحد.

* **Associated Passages:** EST 1:8

## أستير 1: 10 (id: 606258)

**ماذا قال الملك للخصيان السبعة الذين كانوا يخدمون بين يديه؟**

قال لهم أن يأتوا بوشتي الملكة إلى أمام الملك بتاج الملك ليُري الشعوب والرؤساء جمالها.

* **Associated Passages:** EST 1:10

## أَسْتِير 1: 11 (id: 606259)

**ماذا قال الملك للخصيان السبعة الذين كانوا يخدمون بين يديه؟**

قال لهم الملك أن يأتوا بوَشْتِي الملكة إلى أمامه بتاج الملك، ليُري الشعوب والرؤساء جمالها.

* **Associated Passages:** EST 1:11

## أَسْتِير 1: 12 (id: 606260)

**لماذا اغتاظ الملك جدًا؟**

اغتاظ الملك جدًا لأن الملكة وَشْتِي أبت أن تأتي حسب أمره عن يد الخصيان.

* **Associated Passages:** EST 1:12

## أَسْتِير 1: 13 (id: 606261)

**من استشار الملك؟**

استشار الملك الحكماء العارفين بالأزمنة.

* **Associated Passages:** EST 1:13

## أَسْتِير 1: 16 (id: 606262)

**وفقًا ل****مَمُوكَانُ****، إلى من أذنبت وشتي الملكة؟**

لقد أذنبت وَشْتِي الملكة ليس إلى الملك وحده، بل إلى جميع الرؤساء وجميع الشعوب الذين في كل بلدان الملك أَحَشْوِيروش.

* **Associated Passages:** EST 1:16

## أَسْتِير 1: 17 (id: 606263)

**ماذا قال مموكان عن ما سوف تفعله نساء فارس ومادي؟**

قال مموكان أنه سيبلغ خبر الملكة إلى جميع النساء في مملكة الملك أَحَشْوِيروش، وعندما تعرف نساء المملكة ما فعلته الملكة، سيُحتقر أزواجهن في أعينهن ويقلن: "إن الملك أَحَشْوِيروش أمر أن يؤتى بوَشْتِي الملكة إلى أمامه، فلم تأتِ!"

* **Associated Passages:** EST 1:17

## أَسْتِير 1: 18 (id: 606264)

**ماذا توقع مَموكَانَ أن تفعل رئيسات فَارِسَ ومَادِي قبل نهاية ذلك اليوم؟**

بما أن خبر الملكة سوف يبلغ إلى جميع النساء، مما سيجعل أزواجهن مُحتقرين في أعينهن عندما يُقال، "إن الملك أَحَشْوِيروشَ أمر أن يؤتى بوَشْتِي الملكة إلى أمامه، فلم تأتِ." في هذا اليوم، تقوله رئيسات فَارِسَ ومَادِي اللواتي سمعن خبر الملكة لجميع رؤساء الملك؛ وسيكون مثل ذلك احتقار وغضب!

* **Associated Passages:** EST 1:18

## أَسْتِير 1: 19 (id: 606265)

**لمن سيعطي الملك مُلك وشتي الملكة؟**

سيُعطي الملك مُلكها لمن هي أحسن منها .

* **Associated Passages:** EST 1:19

## أَسْتِير 1: 22 (id: 606266)

**ما الذي أمر به الملك؟**

أرسل الملك كُتبًا ليكون كل رجل متسلطًا في بيته ويتكلم بذلك بلسان شعبه.

* **Associated Passages:** EST 1:22

## أَسْتِير 2: 2 (id: 606267)

**بماذا نصح غلمان الملك؟**

نصح غلمان الملك أن يطلب الملك فتيات عذارى، حسنات المنظر.

* **Associated Passages:** EST 2:2

## أستير 2: 3 (id: 606268)

**إلى يد من سوف تُجمع العذارى؟**

سوف تُجمع العذارى إلى يد هَيْجَايَ، خصي الملك حارس النساء. وهذا يعني أن هَيْجَايَ كان هو المسؤول عن رعاية العذارى.

* **Associated Passages:** EST 2:3

## أَسْتِير 2: 6 (id: 606269)

**من الذي سبى قَيْس من أورشليم؟**

نبوخذنصر، ملك بابل، هو الذي سبى قيس من أورشليم.

* **Associated Passages:** EST 2:6

## أَسْتِير 2: 7 (id: 606270)

**ما هو الاسم الآخر لأستير؟**

كان الاسم الآخر لأستير هو هَدَسَّةَ.

* **Associated Passages:** EST 2:7

## أَسْتِير 2: 7 (#2) (id: 606271)

**ما هي علاقة أستير بمردخاي؟**

كانت أستير ابنة عم مردخاي.

* **Associated Passages:** EST 2:7

## أَسْتِير 2: 9 (id: 606272)

**بماذا زود هيجاي أستير؟**

بادر هَيْجَايَ بإعطائها أدهان عطرها، وأنصبتها، مع السبع الفتيات المختارات لتُعطى لها من بيت الملك.

* **Associated Passages:** EST 2:9

## أَسْتِير 2: 10 (id: 606273)

**لماذا لم تخبر أستير أي شخص عن شعبها وجنسها؟**

لم تُخبر أَسْتِير عن شعبها وجنسها، لأن مرْدَخَاي أوصاها أن لا تُخبر.

* **Associated Passages:** EST 2:10

## أَسْتِير 2: 13 (id: 606274)

**ماذا أُعطي لكل فتاة تدخل إلى الملك؟**

كل ما قالت عنه أُعطي لها.

* **Associated Passages:** EST 2:13

## أَسْتِير 2: 14 (id: 606275)

**متى سترجع الفتاة إلى الملك؟**

لن ترجع إلى الملك مرة أخرى إلا إذا سُرَّ بها الملك ودُعيت بإسمها.

* **Associated Passages:** EST 2:14

## أَسْتِير 2: 15 (id: 606276)

**ماذا طلبت أستير؟**

لم تطلب شيئًا إلا ما قال عنه هَيْجَايَ، خصي الملك حارس النساء.

* **Associated Passages:** EST 2:15

## أَسْتِير 2: 16 (id: 606277)

**متى أُخِذت أستير إلى الملك أحشويروش؟**

فأُخِذَت أَسْتِير إلى الملك أَحَشْوِيروشَ، إلى بيت مُلكه، في الشهر العاشر (وهو شهر طِيبِيتَ)، في السنة السابعة لمُلكه.

* **Associated Passages:** EST 2:16

## أَسْتِير 2: 17 (id: 606278)

**لماذا وضع الملك تاج المُلك على رأس أستير ومَلَّكها؟**

أحب الملك أستير أكثر من جميع النساء، ووجدت نعمة وإحسانًا قدامه أكثر من جميع العذارى. فوضع تاج المُلك على رأسها، ومَلَّكها مكان وشتي.

* **Associated Passages:** EST 2:17

## أَسْتِير 2: 21 (id: 606279)

**ماذا طلب** **بِغْثَانُ وَتَرَشُ** **أن يفعلا بالملك أَحَشْوِيروشَ؟**

غضب بِغْثَان وتَرَش، خصيا الملك حارسا الباب، وطلبا أن يمدَّا أيديهما إلى الملك أَحَشْوِيروش.

* **Associated Passages:** EST 2:21

## أَسْتِير 2: 23 (id: 606280)

**ما الذي حدث لبغثان وترش؟**

صُلبا كلاهما على خشبة.

* **Associated Passages:** EST 2:23

## أَسْتِير 3: 2 (id: 606281)

**من هم الذين كانوا يجثون ويسجدون لهامان؟**

كان كل عبيد الملك الذين بباب الملك يجثون ويسجدون لهَامَان.

* **Associated Passages:** EST 3:2

## أَسْتِير 3: 4 (id: 606282)

**ما الذي رفض مردخاي أن يفعله؟**

لم يجثُ مردخاي ولم يسجد لهامان.

* **Associated Passages:** EST 3:4

## أَسْتِير 3: 6 (id: 606283)

**من الذين طلب هامان أن يُهلك؟**

طلب هامان أن يُهلك جميع اليهود، شعب مردخاي، الذين في كل مملكة أحشويروش.

* **Associated Passages:** EST 3:6

## أَسْتِير 3: 8 (id: 606284)

**متى كانوا يُلقون القرعة، أي شهر اختاروا؟**

في الشهر الأول، أي شهر نيسان، في السنة الثانية عشرة للملك أَحَشْوِيروش، كانوا يلقون فورًا ( أي "قُرعة") أمام هَامَان من يوم إلى يوم ومن شهر إلى شهر: إلى الثاني عشر، أي شهر آذار.

* **Associated Passages:** EST 3:8

## أَسْتِير 3: 9 (id: 606285)

**كم من المال كان هامان مستعدًا أن يأتي به إلى خزائن الملك إذا كتب الملك أن يُباد اليهود؟**

ذكر هامان أنه سوف يقدم 10,000 وزنة من الفضة في أيدي الذين يعملون العمل، ليؤتى بها إلى خزائن الملك.

* **Associated Passages:** EST 3:9

## أستير 3: 13 (id: 606286)

**كيف تم إرسال الكتابات إلى كل بلدان الملك؟**

تم إرسال الكتابات بيد السعاة إلى كل بلدان الملك.

* **Associated Passages:** EST 3:13

## أَسْتِير 3: 15 (id: 606287)

**كيف كانت استجابة شوشن لأمر الملك؟**

كانت المدينة في حالة من الإرتباك.

* **Associated Passages:** EST 3:15

## أَسْتِير 4: 2 (id: 606288)

**إلى أي مدى وصل مردخاي؟ ولماذا؟**

جاء إلى قدام باب الملك، لأنه لا يدخل أحد باب الملك وهو لابس مسحًا.

* **Associated Passages:** EST 4:2

## أَسْتِير 4: 4 (id: 606289)

**ماذا كان رد مردخاي عندما أرسلت أستير ثيابًا لإلباسه؟**

أرسلت أستير ثيابًا لإلباس مردخاي، ولأجل نزع مسحه عنه، فلم يقبل.

* **Associated Passages:** EST 4:4

## أَسْتِير 4: 7 (id: 606290)

**بماذا أخبر مردخاي** **هَتَاخُ****؟**

أخبره مرْدَخَاي بكل ما أصابه، وعن مبلغ الفضة الذي وعد هَامَان بوزنه لخزائن الملك عن اليهود لإبادتهم.

* **Associated Passages:** EST 4:7

## أَسْتِير 4: 8 (id: 606291)

**لماذا أعطى مردخاي هتاق صورة كتابة الأمر الذي أُعطي في شوشن لإهلاكهم؟**

أعطاه صورة كتابة الأمر الذي أُعطي لإهلاكهم، لكي يُريها لأستير، ويُخبرها، ويوصيها أن تدخل إلى الملك وتتضرع إليه، وتطلب منه لأجل شعبها.

* **Associated Passages:** EST 4:8

## أَسْتِير 4: 11 (id: 606292)

**ماذا يحدث إذا دخل أي رجل أو امرأة إلى الملك، إلى الدار الداخلية، ولم يُدعَ؟**

كانت الوصية تنص على أن أي رجل دخل أو امرأة إلى الملك، إلى الدار الداخلية، ولم يُدعَ، فإنه يُقتل، إلا الذي يمد له الملك قضيب الذهب، وفي هذه الحالة فإنه يحيا.

* **Associated Passages:** EST 4:11

## أَسْتِير 4: 14 (id: 606293)

**ماذا قال مرْدَخَاي أنه سيحدث إذا ظلت أَسْتِير ساكتة في هذا الوقت؟**

لِأَنَّكِ إِنْ سَكَتِّ سُكُوتًا فِي هَذَا ٱلْوَقْتِ يَكُونُ ٱلْفَرَجُ وَٱلنَّجَاةُ لِلْيَهُودِ مِنْ مَكَانٍ آخَرَ، وَأَمَّا أَنْتِ وَبَيْتُ أَبِيكِ فَتَبِيدُونَ.

* **Associated Passages:** EST 4:14

## أَسْتِير 4: 16 (id: 606294)

**ماذا طلبت أستير من مردخاي أن يفعل؟**

ٱذْهَبِ ٱجْمَعْ جَمِيعَ ٱلْيَهُودِ ٱلْمَوْجُودِينَ فِي شُوشَنَ وَصُومُوا مِنْ جِهَتِي وَلَا تَأْكُلُوا وَلَا تَشْرَبُوا ثَلَاثَةَ أَيَّامٍ لَيْلًا وَنَهَارًا. وَأَنَا أَيْضًا وَجَوَارِيَّ نَصُومُ كَذَلِكَ. وَهَكَذَا أَدْخُلُ إِلَى ٱلْمَلِكِ خِلَافَ ٱلسُّنَّةِ. فَإِذَا هَلَكْتُ، هَلَكْتُ».

* **Associated Passages:** EST 4:16

## أَسْتِير 5: 1 (id: 606295)

**أين توجد دار بيت الملك الداخلية؟**

كانت دَارِ بَيْتِ ٱلْمَلِكِ ٱلدَّاخِلِيَّةِ مُقَابِلَ بَيْتِ ٱلْمَلِكِ.

* **Associated Passages:** EST 5:1

## أَسْتِير 5: 2 (id: 606296)

**لماذا مدّ الملك لأستير قضيب الذهب عندما رآها واقفة في الدار؟**

لَمَّا رَأَى ٱلْمَلِكُ أَسْتِيرَ ٱلْمَلِكَةَ وَاقِفَةً فِي ٱلدَّارِ نَالَتْ نِعْمَةً فِي عَيْنَيْهِ.

* **Associated Passages:** EST 5:2

## أستير 5: 4 (id: 606297)

**ما الذي طلبته أستير من الملك؟**

إِنْ حَسُنَ عِنْدَ ٱلْمَلِكِ فَلْيَأْتِ ٱلْمَلِكُ وَهَامَانُ ٱلْيَوْمَ إِلَى ٱلْوَلِيمَةِ ٱلَّتِي عَمِلْتُهَا لَهُ.

* **Associated Passages:** EST 5:4

## أَسْتِير 5: 8 (id: 606298)

**ما الذي طلبته أستير من الملك في المرة الثانية؟**

إِنْ وَجَدْتُ نِعْمَةً فِي عَيْنَيِ ٱلْمَلِكِ، وَإِذَا حَسُنَ عِنْدَ ٱلْمَلِكِ أَنْ يُعْطَى سُؤْلِي وَتُقْضَى طِلْبَتِي، أَنْ يَأْتِيَ ٱلْمَلِكُ وَهَامَانُ إِلَى ٱلْوَلِيمَةِ ٱلَّتِي أَعْمَلُهَا لَهُمَا، وَغَدًا أَفْعَلُ حَسَبَ أَمْرِ ٱلْمَلِكِ.

* **Associated Passages:** EST 5:8

## أَسْتِير 5: 11 (id: 606299)

**ماذا عَدَّد هامان لعائلته؟**

عَدَّدَ لَهُمْ هَامَانُ عَظَمَةَ غِنَاهُ وَكَثْرَةَ بَنِيهِ، وَكُلَّ مَا عَظَّمَهُ ٱلْمَلِكُ بِهِ وَرَقَّاهُ عَلَى ٱلرُّؤَسَاءِ وَعَبِيدِ ٱلْمَلِكِ.

* **Associated Passages:** EST 5:11

## أَسْتِير 5: 13 (id: 606300)

**ما الذي شعر هامان أنه أكثر أهمية بالنسبة له من حضور الولائم؟**

كُلُّ هَذَا لَا يُسَاوِي عِنْدِي شَيْئًا كُلَّمَا أَرَى مُرْدَخَايَ ٱلْيَهُودِيَّ جَالِسًا فِي بَابِ ٱلْمَلِكِ.

* **Associated Passages:** EST 5:13

## أَسْتِير 5: 14 (id: 606301)

**ماذا طلبت زَرَشَ من هَامَان أن يفعل؟ ولماذا؟**

فَلْيَعْمَلُوا خَشَبَةً ٱرْتِفَاعُهَا خَمْسُونَ ذِرَاعًا، وَفِي ٱلصَّبَاحِ قُلْ لِلْمَلِكِ أَنْ يَصْلِبُوا مُرْدَخَايَ عَلَيْهَا.

* **Associated Passages:** EST 5:14

## أَسْتِير 6: 1 (id: 606302)

**لماذا طلب الملك من الغلمان أن يؤتى بسفر تذكار أخبار الأيام خلال فترة حكمه؟**

فِي تِلْكَ ٱللَّيْلَةِ طَارَ نَوْمُ ٱلْمَلِكِ، فَأَمَرَ بِأَنْ يُؤْتَى بِسِفْرِ تَذْكَارِ أَخْبَارِ ٱلْأَيَّامِ.

* **Associated Passages:** EST 6:1

## أَسْتِير 6: 2 (id: 606303)

**ما الذي كان مكتوبًا في سفر أخبار الأيام التي قُرئت أمام الملك؟**

فَوُجِدَ مَكْتُوبًا مَا أَخْبَرَ بِهِ مُرْدَخَايُ عَنْ بِغْثَانَا وَتَرَشَ خَصِيَّيِ ٱلْمَلِكِ حَارِسَيِ ٱلْبَابِ، ٱللَّذَيْنِ طَلَبَا أَنْ يَمُدَّا أَيْدِيَهُمَا إِلَى ٱلْمَلِكِ.

* **Associated Passages:** EST 6:2

## أَسْتِير 6: 3 (id: 606304)

**ما الذي تم فعله لتكريم مردخاي أو تقديره لأنه أبلغ الملك عن** **بِغْثَانَا وَتَرَشَ****؟**

لم يُعمل أي شيء لتكريم مردخاي أو تقديره لأنه أبلغ الملك عن بِغْثَانَا وَتَرَشَ.

* **Associated Passages:** EST 6:3

## أستير 6: 6 (id: 606305)

**عندما سأل الملك هامان عن** **مَاذَا يُعْمَلُ لِرَجُلٍ يُسَرُّ ٱلْمَلِكُ بِأَنْ يُكْرِمَهُ؟****، من كان هامان يظن أن الملك يتحدث عنه؟**

فَقَالَ هَامَانُ فِي قَلْبِهِ: «مَنْ يُسَرُّ ٱلْمَلِكُ بِأَنْ يُكْرِمَهُ أَكْثَرَ مِنِّي؟»

* **Associated Passages:** EST 6:6

## أَسْتِير 6: 9 (id: 606306)

**من كان سيُلبس الرجل الذي سُرَّ الملك بأن يكرمه، ويُركبه على الفرس في ساحة المدينة؟**

كان رجل من رؤساء الملك الأشراف هو الذي قام بهذه الأمور.

* **Associated Passages:** EST 6:9

## أستير 6: 11 (id: 606307)

**من هو الذي ألبَس مردخاي وأركبه على الحصان في ساحة المدينة؟**

فَأَخَذَ هَامَانُ ٱللِّبَاسَ وَٱلْفَرَسَ وَأَلْبَسَ مُرْدَخَايَ وَأَرْكَبَهُ فِي سَاحَةِ ٱلْمَدِينَةِ، وَنَادَى قُدَّامَهُ: «هَكَذَا يُصْنَعُ لِلرَّجُلِ ٱلَّذِي يُسَرُّ ٱلْمَلِكُ بِأَنْ يُكْرِمَهُ».

* **Associated Passages:** EST 6:11

## أَسْتِير 6: 13 (id: 606308)

**ما الذي حذر هامان منه حكماؤه وزوجته؟**

إِذَا كَانَ مُرْدَخَايُ ٱلَّذِي ٱبْتَدَأْتَ تَسْقُطُ قُدَّامَهُ مِنْ نَسْلِ ٱلْيَهُودِ، فَلَا تَقْدِرُ عَلَيْهِ، بَلْ تَسْقُطُ قُدَّامَهُ سُقُوطًا.

* **Associated Passages:** EST 6:13

## أَسْتِير 7: 3 (id: 606309)

**ماذا طلبت أستير من الملك أحشويروش؟**

فَلْتُعْطَ لِي نَفْسِي بِسُؤْلِي، وَشَعْبِي بِطِلْبَتِي.

* **Associated Passages:** EST 7:3

## أَسْتِير 7: 4 (id: 606310)

**ماذا قالت أَسْتِير أنها كانت لتفعل لو أن شعبها بيع فقط للعبودية؟**

لَوْ بِعْنَا عَبِيدًا وَإِمَاءً لَكُنْتُ سَكَتُّ.

* **Associated Passages:** EST 7:4

## أَسْتِير 7: 6 (id: 606311)

**من هو الذي وصفته أستير بأنه "خصم" و"عدو"؟**

هُوَ رَجُلٌ خَصْمٌ وَعَدُوٌّ، هَذَا هَامَانُ ٱلرَّدِيءُ!

* **Associated Passages:** EST 7:6

## أَسْتِير 7: 7 (id: 606312)

**ماذا فعل هامان عندما قام الملك بغيظه عن شُرب الخمر؟**

وَقَفَ هَامَانُ لِيَتَوَسَّلَ عَنْ نَفْسِهِ إِلَى أَسْتِيرَ ٱلْمَلِكَةِ.

* **Associated Passages:** EST 7:7

## أَسْتِير 7: 8 (id: 606313)

بعد أن وقع هامان على الأريكة حيث كانت أستير، ماذا ظن الملك أن هامان كان يفعل؟

ظن الملك أن هَامَان كان يحاول إخضاع الملكة له. وهذا يعني أنه ظن أنه كان يحاول الاعتداء عليها.

* **Associated Passages:** EST 7:8

## أستير 7: 9 (id: 606314)

**أين أمر الملك بأن يُصلب هامان؟**

أمر الملك بأن يُصلب هامان على الخشبة التي عملها هامان لمردخاي، والتي كانت قائمة في بيت هامان وارتفاعها خمسون ذراعًا.

* **Associated Passages:** EST 7:9

## أَسْتِير 8: 1 (id: 606315)

**لماذا بدأ مردخاي في العمل أمام الملك؟**

وَأَتَى مُرْدَخَايُ إِلَى أَمَامِ ٱلْمَلِكِ لِأَنَّ أَسْتِيرَ أَخْبَرَتْهُ بِمَا هُوَ لَهَا.

* **Associated Passages:** EST 8:1

## أَسْتِير 8: 2 (id: 606316)

**لماذا كان مردخاي مسؤولاً عن بيت هامان؟**

وَأَقَامَتْ أَسْتِيرُ مُرْدَخَايَ عَلَى بَيْتِ هَامَانَ.

* **Associated Passages:** EST 8:2

## أَسْتِير 8: 4 (id: 606317)

**ماذا فعل الملك لأستير حتى تقوم وتقف أمامه؟**

فَمَدَّ ٱلْمَلِكُ لِأَسْتِيرَ قَضِيبَ ٱلذَّهَبِ، فَقَامَتْ أَسْتِيرُ وَوَقَفَتْ أَمَامَ ٱلْمَلِكِ.

* **Associated Passages:** EST 8:4

## أستير 8: 5 (id: 606318)

**ما هي الكتابات التي كتبها هامان؟**

كتب هامان كتابات لِإِبَادَةِ ٱلْيَهُودِ ٱلَّذِينَ فِي كُلِّ بِلَادِ ٱلْمَلِكِ.

* **Associated Passages:** EST 8:5

## أَسْتِير 8: 8 (id: 606319)

لماذا احتاجت أستير إلى كتابة مرسوم آخر لليهود باسم الملك؟

كانت أستير بحاجة إلى أن تكتب لليهود مرة أخرى، لِأَنَّ ٱلْكِتَابَةَ ٱلَّتِي تُكْتَبُ بِٱسْمِ ٱلْمَلِكِ وَتُخْتَمُ بِخَاتِمِهِ لَا تُرَدُّ.

* **Associated Passages:** EST 8:8

## أَسْتِير 8: 9 (id: 606320)

**متى دُعي كتّاب الملك؟**

فَدُعِيَ كُتَّابُ ٱلْمَلِكِ فِي ذَلِكَ ٱلْوَقْتِ فِي ٱلشَّهْرِ ٱلثَّالِثِ، أَيْ شَهْرِ سِيوَانَ، فِي ٱلثَّالِثِ وَٱلْعِشْرِينَ مِنْهُ.

* **Associated Passages:** EST 8:9

## أَسْتِير 8: 11 (id: 606321)

ماذا سمح الملك لليهود أن يفعلوا؟

أَعْطَى ٱلْمَلِكُ ٱلْيَهُودَ فِي مَدِينَةٍ فَمَدِينَةٍ أَنْ يَجْتَمِعُوا وَيَقِفُوا لِأَجْلِ أَنْفُسِهِمْ، وَيُهْلِكُوا وَيَقْتُلُوا وَيُبِيدُوا قُوَّةَ كُلِّ شَعْبٍ وَكُورَةٍ تُضَادُّهُمْ حَتَّى ٱلْأَطْفَالَ وَٱلنِّسَاءَ، وَأَنْ يَسْلُبُوا غَنِيمَتَهُمْ.

* **Associated Passages:** EST 8:11

## أَسْتِير 8: 17 (id: 606322)

**لماذا تهوَّد كثيرون من شعوب الأرض؟**

وَكَثِيرُونَ مِنْ شُعُوبِ ٱلْأَرْضِ تَهَوَّدُوا لِأَنَّ رُعْبَ ٱلْيَهُودِ وَقَعَ عَلَيْهِمْ.

* **Associated Passages:** EST 8:17

## أَسْتِير 9: 2 (id: 606323)

**لماذا لم يقف أحد قدام اليهود؟**

لَمْ يَقِفْ أَحَدٌ قُدَّامَهُمْ لِأَنَّ رُعْبَهُمْ سَقَطَ عَلَى جَمِيعِ ٱلشُّعُوبِ\>

* **Associated Passages:** EST 9:2

## أَسْتِير 9: 5 (id: 606324)

**ماذا فعل اليهود بأعدائهم؟**

ضَرَبَ ٱلْيَهُودُ جَمِيعَ أَعْدَائِهِمْ ضَرْبَةَ سَيْفٍ وَقَتْلٍ وَهَلَاكٍ، وَعَمِلُوا بِمُبْغِضِيهِمْ مَا أَرَادُوا.

* **Associated Passages:** EST 9:5

## أستير 9: 12 (id: 606325)

**من هم أولئك الذين قتلهم اليهود؟**

فِي شُوشَنَ ٱلْقَصْرِ: «قَدْ قَتَلَ ٱلْيَهُودُ وَأَهْلَكُوا خَمْسَ مِئَةِ رَجُلٍ، وَبَنِي هَامَانَ ٱلْعَشَرَةَ.

* **Associated Passages:** EST 9:12

## أَسْتِير 9: 13 (id: 606326)

**ما الذي حدث لأجساد بني هامان العشرة؟**

وَيَصْلِبُوا بَنِي هَامَانَ ٱلْعَشَرَةَ عَلَى ٱلْخَشَبَةِ». ١٤فَأَمَرَ ٱلْمَلِكُ أَنْ يَعْمَلُوا هَكَذَا، وَأُعْطِيَ ٱلْأَمْرُ فِي شُوشَنَ. فَصَلَبُوا بَنِي هَامَانَ ٱلْعَشَرَةَ.

* **Associated Passages:** EST 9:13

## أَسْتِير 9: 15 (id: 606327)

**كم عدد الرجال الذين قتلهم اليهود في اليوم الرابع عشر من شهر أذار؟**

ثُمَّ ٱجْتَمَعَ ٱلْيَهُودُ ٱلَّذِينَ فِي شُوشَنَ، فِي ٱلْيَوْمِ ٱلرَّابِعِ عَشَرَ أَيْضًا مِنْ شَهْرِ أَذَارَ، وَقَتَلُوا فِي شُوشَنَ ثَلَاثَ مِئَةِ رَجُلٍ.

* **Associated Passages:** EST 9:15

## أَسْتِير 9: 17 (id: 606328)

**ماذا فعل باقي اليهود الذين في بلدان الملك في اليوم الرابع عشر من شهر آذار؟**

فِي ٱلْيَوْمِ ٱلرَّابِعِ عَشَرَ مِنْ شهر أذار وَجَعَلُوهُ يَوْمَ شُرْبٍ وَفَرَحٍ.

* **Associated Passages:** EST 9:17

## أَسْتِير 9: 18 (id: 606329)

**لماذا جعل اليهود في شوشن اليوم الخامس عشر من شهر آذار يوم شرب وفرح ؟**

وَٱلْيَهُودُ ٱلَّذِينَ فِي شُوشَنَ ٱجْتَمَعُوا فِي ٱلثَّالِثِ عَشَرَ وَٱلرَّابِعِ عَشَرَ مِنْهُ، وَٱسْتَرَاحُوا فِي ٱلْخَامِسِ عَشَرَ وَجَعَلُوهُ يَوْمَ شُرْبٍ وَفَرَحٍ.

* **Associated Passages:** EST 9:18

## أَسْتِير 9: 19 (id: 606330)

**ماذا يفعل يهود الأعراء الساكنون في مدن الأعراء في اليوم الرابع عشر من شهر آذار؟**

جَعَلُوا ٱلْيَوْمَ ٱلرَّابِعَ عَشَرَ مِنْ شَهْرِ أَذَارَ لِلْفَرَحِ وَٱلشُّرْبِ، وَيَوْمًا طَيِّبًا وَلِإِرْسَالِ أَنْصِبَةٍ مِنْ كُلِّ وَاحِدٍ إِلَى صَاحِبِهِ.

* **Associated Passages:** EST 9:19

## أَسْتِير 9: 20–21 (id: 606331)

**كم مرة أوجب مردخاي على اليهود أن يعيّدوا في اليوم الرابع عشر والخامس عشر من شهر آذار؟**

أوجب مردخاي على اليهود أن يعيّدوا في اليومين الرابع عشر والخامس عشر من شهر آذار "فِي كُلِّ سَنَةٍ"، أي من كل عام.

* **Associated Passages:** EST 9:20–EST 9:21

## أَسْتِير 9: 24 (id: 606332)

**ما معنى كلمة فور؟**

اسم فور يعني "قُرعة".

* **Associated Passages:** EST 9:24

## أَسْتِير 9: 28 (id: 606333)

**لماذا لن يتوقف اليهود ونسلهم عن أن يعيِّدوا يومي** **فُورِيم** **بإخلاص؟**

وَأَنْ يُذْكَرَ هَذَانِ ٱلْيَوْمَانِ وَيُحْفَظَا فِي دَوْرٍ فَدَوْرٍ وَعَشِيرَةٍ فَعَشِيرَةٍ وَبِلَادٍ فَبِلَادٍ وَمَدِينَةٍ فَمَدِينَةٍ. وَيَوْمَا ٱلْفُورِ هَذَانِ لَا يَزُولَانِ مِنْ وَسَطِ ٱلْيَهُودِ، وَذِكْرُهُمَا لَا يَفْنَى مِنْ نَسْلِهِمْ.

* **Associated Passages:** EST 9:28

## أَسْتِير 10: 1 (id: 606334)

**أين وضع الملك أحشويروش الجزية؟**

وَوَضَعَ ٱلْمَلِكُ أَحَشْوِيرُوشُ جِزْيَةً عَلَى ٱلْأَرْضِ وَجَزَائِرِ ٱلْبَحْرِ.

* **Associated Passages:** EST 10:1

## أَسْتِير 10: 2 (id: 606335)

**أين تمت كتابة جميع إنجازات سلطان الملك أَحَشْوِيروش وعظمتة ؟**

وَكُلُّ عَمَلِ سُلْطَانِهِ وَجَبَرُوتِهِ وَإِذَاعَةُ عَظَمَةِ مُرْدَخَايَ ٱلَّذِي عَظَّمَهُ ٱلْمَلِكُ، أَمَا هِيَ مَكْتُوبَةٌ فِي سِفْرِ أَخْبَارِ ٱلْأَيَّامِ لِمُلُوكِ مَادِي وَفَارِسَ؟

* **Associated Passages:** EST 10:2

## أَسْتِير 10: 3 (id: 606336)

**ما هي رتبة مردخاي اليهودي؟**

مُرْدَخَايَ ٱلْيَهُودِيَّ كَانَ ثَانِيَ ٱلْمَلِكِ أَحَشْوِيرُوشَ.

* **Associated Passages:** EST 10:3

## أَسْتِير 10: 3 (#2) (id: 606337)

**لماذا كان مردخاي عظيمًا بين اليهود ومشهورًا بكثرة إخوته اليهود؟**

لِأَنَّ مُرْدَخَايَ ٱلْيَهُودِيَّ كَانَ ثَانِيَ ٱلْمَلِكِ أَحَشْوِيرُوشَ، وَعَظِيمًا بَيْنَ ٱلْيَهُودِ، وَمَقْبُولًا عِنْدَ كَثْرَةِ إِخْوَتِهِ، طَالِبًا ٱلْخَيْرَ لِشَعْبِهِ وَمُتَكَلِّمًا بِٱلسَّلَامِ لِكُلِّ نَسْلِهِ.

* **Associated Passages:** EST 10:3

