# Translation Questions (unfoldingWord)

## License Information

**Translation Questions (unfoldingWord)** is based on and adapted from: _unfoldingWord® Translation Questions_, [unfoldingWord](https://unfoldingword.org/utw), 2022, which is licensed under a [CC BY-SA 4.0 license](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/legalcode.en).

This markdown version is provided under the same license.



--------------------------------

## أيوب 1: 1 (id: 606641)

**كيف وُصِفَت شخصية أيوب؟**

كَانَ هَذَا ٱلرَّجُلُ كَامِلًا وَمُسْتَقِيمًا، يَتَّقِي ٱللهَ وَيَحِيدُ عَنِ ٱلشَّرِّ.

* **Associated Passages:** JOB 1:1

## أيوب 1: 5 (id: 606642)

**ماذا كان يفعل أيوب بعد أن أقام بنوه وليمة مع إخوتهم وأخواتهم في بيوتهم؟**

كان أيوب يقدسهم ، ويصعد المحرقات، ويصلي من أجلهم.

* **Associated Passages:** JOB 1:5

## أيوب 1: 8 (id: 606643)

**لماذا قال الله إن الشيطان جعل قلبه على أيوب؟**

لِأَنَّهُ لَيْسَ مِثْلُهُ فِي ٱلْأَرْضِ. رَجُلٌ كَامِلٌ وَمُسْتَقِيمٌ، يَتَّقِي ٱللهَ وَيَحِيدُ عَنِ ٱلشَّرِّ.

* **Associated Passages:** JOB 1:8

## أيوب 1: 10 (id: 606644)

**كيف ادعى الشيطان أن الله قد حمى أيوب؟**

فقد سَيَّجْ حَوْلَهُ وَحَوْلَ بَيْتِهِ وَحَوْلَ كُلِّ مَا لَهُ مِنْ كُلِّ نَاحِيَةٍ.

* **Associated Passages:** JOB 1:10

## أيوب 1: 11 (id: 606645)

**ما هو الشيء الذي ظن الشيطان أنه سيجعل أيوب يجدف على الله؟**

قال إن أيوب سيجحد الله إذا مسَّ الله كل ما له.

* **Associated Passages:** JOB 1:11

## أيوب 1: 12 (id: 606646)

**ما الذي سمح الله للشيطان بفعله؟**

سمح الله للشيطان بأن يأخذ كل شيء من أيوب، ولكن لا يمد يده إليه.

* **Associated Passages:** JOB 1:12

## أيوب 1: 14–15 (id: 606647)

**بماذا أخبر الرسول أيوب عما فعله السبئيون به؟**

أنهم قتلوا جميع غلمان أَيّوب في الحقل وأُخذوا جميع البقر والأُتن.

* **Associated Passages:** JOB 1:14–JOB 1:15

## أيوب 1: 16 (id: 606648)

**بماذا أخبر الرسول الآخر أيوب بشأن ما حدث لغنمه؟**

نَارُ ٱللهِ سَقَطَتْ مِنَ ٱلسَّمَاءِ فَأَحْرَقَتِهم ومعهم الغلمان.

* **Associated Passages:** JOB 1:16

## أيوب 1: 17 (id: 606649)

**بماذا أخبر الرسول الثالث أيوب بشأن ما حدث لجماله؟**

هجمت عليهم ثلاثة فرق من اللصوص. فسرقوا جميع الجمال وقتلوا كل الرجال الذين كانوا يعتنون بها.

* **Associated Passages:** JOB 1:17

## أيوب 1: 18–19 (id: 606650)

**ما هو الخبر الذي حمله الرسول الرابع إلى أيوب؟**

أن بنو أيوب وبناته كانوا يأكلون ويشربون في بيت أخيهم، فجاءت ريح قوية وضربت البيت، فسقط عليهم وقتلهم.

* **Associated Passages:** JOB 1:18–JOB 1:19

## أيوب 1: 20 (id: 606651)

**ماذا فعل أيوب بعد أن وصلته كل هذه الرسائل؟**

مَزَّقَ أيوب جُبَّتَهُ، وَجَزَّ شَعْرَ رَأْسِهِ، وَخَرَّ عَلَى ٱلْأَرْضِ وَسَجَدَ إلى الله.

* **Associated Passages:** JOB 1:20

## أيوب 1: 21 (id: 606652)

**ماذا قال أيوب عن حالته بعد هذه الأحداث؟**

قال إنه خرج عريانًا من بطن أمه، وعريانًا يعود إلى هناك.

* **Associated Passages:** JOB 1:21

## أيوب 1: 21 (#2) (id: 606653)

**ماذا قال أيوب أن الله قد فعل به؟**

الرب أعطى والرب أخذ.

* **Associated Passages:** JOB 1:21

## أيوب 1: 22 (id: 606654)

**كيف أثبت أيوب أنه لم يكن رجلًا جاهلًا؟**

لَمْ يُخْطِئْ أَيُّوبُ وَلَمْ يَنْسِبْ لِلهِ جَهَالَةً.

* **Associated Passages:** JOB 1:22

## أيوب 2: 1 (id: 606655)

**من الذي جاء مع بني الله عندما جاءوا ليمثلوا أمام الرب؟**

جاء الشيطان أيضًا ليمثل أمام الرب.

* **Associated Passages:** JOB 2:1

## أيوب 2: 2 (id: 606656)

**ماذا قال الشيطان للرب عمّ كان يفعله؟**

قال له إنه كان يجول في الأرض، ويتمشى فيها.

* **Associated Passages:** JOB 2:2

## أيوب 2: 3 (id: 606657)

**ماذا قال الرب أن أيوب استمر في عمله بعد هجمات الشيطان؟**

قال أن أيوب تمسَّك بكماله.

* **Associated Passages:** JOB 2:3

## أيوب 2: 5 (id: 606658)

**ماذا يريد الشيطان أن يفعل بأيوب الآن حتى يجدِّف أيوب على الله؟**

يريد الشيطان أن يمس عظم أيوب ولحمه لإيذائه.

* **Associated Passages:** JOB 2:5

## أيوب 2: 7 (id: 606659)

**كيف أصاب الشيطان جسد أيوب؟**

أصاب الشيطان أيوب بِقُرْحٍ رَدِيءٍ مِنْ بَاطِنِ قَدَمِهِ إِلَى هَامَتِهِ.

* **Associated Passages:** JOB 2:7

## أيوب 2: 8 (id: 606660)

**ماذا فعل أيوب للتعامل مع آلام مرضه؟**

أَخَذَ لِنَفْسِهِ شَقَفَةً لِيَحْتَكَّ بِهَا وَهُوَ جَالِسٌ فِي وَسْطِ ٱلرَّمَادِ.

* **Associated Passages:** JOB 2:8

## أيوب 2: 9 (id: 606661)

**ماذا كانت إمرأة أيوب تريد منه أن يفعل؟**

كانت امرأة أيوب تريده أن يبارك (أي يلعن) الله ويموت.

* **Associated Passages:** JOB 2:9

## أيوب 2: 10 (id: 606662)

**بماذا إتهم أيوب إمرأته؟**

اتهمها بأنها تعتقد أنه ينبغي أن يقبلوا الخير من الله، ولا يقبلوا الشر.

* **Associated Passages:** JOB 2:10

## أيوب 2: 11 (id: 606663)

**ماذا فعل أصحاب أيوب الثلاثة عندما سمعوا بما حدث له؟**

جاءوا لِيَرْثُوا لَهُ وَيُعَزُّوهُ.

* **Associated Passages:** JOB 2:11

## أيوب 2: 12–13 (id: 606664)

**كيف عبّر أصحاب أيوب الثلاثة عن حزنهم عندما رأوه؟**

رَفَعُوا أَصْوَاتَهُمْ وَبَكَوْا، وَمَزَّقَ كُلُّ وَاحِدٍ جُبَّتَهُ، وَذَرَّوْا تُرَابًا فَوْقَ رُؤُوسِهِمْ نَحْوَ ٱلسَّمَاءِ، ١٣وَقَعَدُوا مَعَهُ عَلَى ٱلْأَرْضِ سَبْعَةَ أَيَّامٍ وَسَبْعَ لَيَالٍ.

* **Associated Passages:** JOB 2:12–JOB 2:13

## أيوب 3: 1–3 (id: 606665)

**ماذا قال أيوب عن اليوم الذي وُلِد فيه؟**

سبَّ أيوب اليوم الذي وُلد فيه وتمنى أن يهلك.

* **Associated Passages:** JOB 3:1–JOB 3:3

## أيوب 3: 5 (id: 606666)

**ماذا أراد أيوب أن يقول عن اليوم الذي وُلد فيه؟**

يريد أن يستولي الظلام وظل الموت على ذلك اليوم.

* **Associated Passages:** JOB 3:5

## أيوب 3: 6 (id: 606667)

**ماذا يريد أيوب أن يحدث لليلة التي حُبل به فيها ؟**

يريد أيوب أن يمسك الدجى (أي الظلام) تلك الليلة .

* **Associated Passages:** JOB 3:6

## أيوب 3: 11 (id: 606668)

**ماذا تمنى أيوب أن يحدث له عندما خرج من البطن؟**

تمنى لو أنه مات عند ولادته.

* **Associated Passages:** JOB 3:11

## أيوب 3: 13–14 (id: 606669)

**ماذا يقول أيوب أنه كان سيفعل لو أنه مات عند الولادة؟**

كان سيكون نائمًا ومستريحًا مع ملوك ومشيري الأرض.

* **Associated Passages:** JOB 3:13–JOB 3:14

## أيوب 3: 18–19 (id: 606670)

**مما يُحرر الأسرى والعبيد عند الموت؟**

يُحرر الأسرى من صوت المسخِّر، ويصبح العبد حُرّاً من سيده.

* **Associated Passages:** JOB 3:18–JOB 3:19

## أيوب 3: 21 (id: 606671)

**لمن يقول أيوب إن الموت لن يأتي؟**

الموت لن يأتي لمن ينتظرونه ويحفرون عليه أكثر من أولئك الذين يسعون للعثور على كنز مخفي.

* **Associated Passages:** JOB 3:21

## أيوب 3: 24 (id: 606672)

**كيف يصف أيوب أنينه؟**

وصف أنينه بأنه ينسكب مثل الماء.

* **Associated Passages:** JOB 3:24

## أيوب 3: 26 (id: 606673)

**ما هي الأشياء التي حلت محلها المتاعب في حياة أيوب؟**

لم يطمئن ولم يسكن، ولم يسترح.

* **Associated Passages:** JOB 3:26

## أيوب 4: 3 (id: 606674)

**ما هي الأعمال الصالحة التي يقول أليفاز إن أيوب قد قام بها للآخرين؟**

أرشد أيوب كثيرين وشدد أيادي مُرتخيَّة.

* **Associated Passages:** JOB 4:3

## أيوب 4: 6 (id: 606675)

**ما الذي يراه أليفاز مصدر ثقة أيوب ورجائه في وقت الشدة؟**

كانت تقوى أيوب هي مُعتمده، وكمال طرقه هو رجاؤه .

* **Associated Passages:** JOB 4:6

## أيوب 4: 8–9 (id: 606676)

**من هم الذين يهلكون بنسمة الله وبريح أنفه؟**

إن الحارثين إثمًا، والزارعين شقاوةً يبيدون ويفنون.

* **Associated Passages:** JOB 4:8–JOB 4:9

## أيوب 4: 10 (id: 606677)

**ما الذي يقول عنه أليفاز بأنه تكسَّر؟**

أَنْيَابُ ٱلْأَشْبَالِ تَكَسَّرَتْ.

* **Associated Passages:** JOB 4:10

## أيوب 4: 12–13 (id: 606678)

**كيف تلقى أَلِيفَاز رسالة معينة سرًا؟**

سمع همسة في أذنه وشاهد رؤى في الليل.

* **Associated Passages:** JOB 4:12–JOB 4:13

## أيوب 4: 14 (id: 606679)

**كيف كان رد فعل أليفاز عندما تلقى الرسالة؟**

أصابه رُعب ورعدة.

* **Associated Passages:** JOB 4:14

## أيوب 4: 17 (id: 606680)

**ماذا سأل الصوت عن الموتى؟**

سأل الصوت: أَٱلْإِنْسَانُ أَبَرُّ مِنَ ٱللهِ؟ أَمِ ٱلرَّجُلُ أَطْهَرُ مِنْ خَالِقِهِ؟

* **Associated Passages:** JOB 4:17

## أيوب 4: 19 (id: 606681)

**كيف يصف أليفاز الموتى؟**

يصفهم بأنهم سُكَّانُ بُيُوتٍ مِنْ طِينٍ، ٱلَّذِينَ أَسَاسُهُمْ فِي ٱلتُّرَابِ، وَيُسْحَقُونَ مِثْلَ ٱلْعُثِّ.

* **Associated Passages:** JOB 4:19

## أيوب 5: 2 (id: 606682)

**ماذا يقول أليفاز أنه سيحدث للإنسان الأحمق والغبي؟**

ٱلْغَيْظَ يَقْتُلُ ٱلْغَبِيَّ، وَٱلْغَيْرَةَ تُمِيتُ ٱلْأَحْمَقَ.

* **Associated Passages:** JOB 5:2

## أيوب 5: 4 (id: 606683)

**ماذا يحدث لأبناء الأحمق عند باب المدينة؟**

هم بَعِيدُونَ عَنِ ٱلْأَمْنِ، وَقَدْ تَحَطَّمُوا فِي ٱلْبَابِ وَلَا مُنْقِذَ.

* **Associated Passages:** JOB 5:4

## أيوب 5: 7 (id: 606684)

**من أين تأتي المشقة حقًا ؟**

طوال حياته، كان الإنسان يخلق مشقته بنفسه.

* **Associated Passages:** JOB 5:7

## أيوب 5: 10 (id: 606685)

**ماذا يعطي الله للأرض والبراري؟**

يُنزل مَطَرًا عَلَى وَجْهِ ٱلْأَرْضِ، ويُرسل ٱلْمِيَاهَ عَلَى ٱلْبَرَارِيِّ.

* **Associated Passages:** JOB 5:10

## أيوب 5: 12 (id: 606686)

**ماذا يفعل الله بمكائد المُحتالين؟**

يُبطل أفكارهم فلا تتمكن أيديهم من تنفيذ مكائدهم.

* **Associated Passages:** JOB 5:12

## أيوب 5: 15 (id: 606687)

**كيف ينجي الله البائس والذليل؟**

ينجي الذليل من تهديدات الأقوياء واتهاماتهم وينجي البائس من أذى الأقوياء.

* **Associated Passages:** JOB 5:15

## أيوب 5: 18 (id: 606688)

**لماذا يُطوَّب الرجل الذي يؤدبه الله؟**

هو مُطوَّب لأن الله يعصب الجروح ويداه تشفيان.

* **Associated Passages:** JOB 5:18

## أيوب 5: 22 (id: 606689)

**على ماذا سيضحك الرجل الذي يؤدبه الله؟**

سيضحك على الخراب والمحل.

* **Associated Passages:** JOB 5:22

## أيوب 5: 24 (id: 606690)

**ماذا يجد الرجل الذي يؤدبه الله عندما يزور حظيرة أغنامه؟**

سيجد أنه لا يفقد شيئ.

* **Associated Passages:** JOB 5:24

## أيوب 5: 26 (id: 606691)

**إلى متى يعيش الإنسان الذي يؤدبه الله؟**

سيدخل ٱلْمَدْفَنَ فِي شَيْخُوخَةٍ.

* **Associated Passages:** JOB 5:26

## أيوب 6: 2–3 (id: 606692)

**كيف يصف أيوب كربه ومصيبته؟**

لو وُزن كربه ومصيبته، لكانت أثقل من رمل البحر.

* **Associated Passages:** JOB 6:2–JOB 6:3

## أيوب 6: 4 (id: 606693)

**ماذا فعل القدير بأيوب بسهامه؟**

سهام القدير في أيوب، وروحه شاربة حُمتها.

* **Associated Passages:** JOB 6:4

## أيوب 6: 6 (id: 606694)

**ما هو الطعام الذي يقول أيوب إنه ليس له طعم؟**

يقول إن مرق البقلة (أي بياض البيض) ليس له طعم.

* **Associated Passages:** JOB 6:6

## أيوب 6: 8–9 (id: 606695)

**ما هي الطلبة التي يرجو أيوب أن يعطيه الله إياها؟**

يريد من الله أن يسحقه وأن يقطعه.

* **Associated Passages:** JOB 6:8–JOB 6:9

## أيوب 6: 10 (id: 606696)

**ما هي تعزية أيوب؟**

إن تعزيته هي أنه لم يجحد كلام القدوس.

* **Associated Passages:** JOB 6:10

## أيوب 6: 13 (id: 606697)

**ما الذي أُخذ من أيوب؟**

أُخذت المساعدة منه.

* **Associated Passages:** JOB 6:13

## أيوب 6: 14 (id: 606698)

**لمن ينبغي أن يُظهر الصاحب المعروف؟**

ينبغي على الصاحب أن يُظهر المعروف للشخص المحزون.

* **Associated Passages:** JOB 6:14

## أيوب 6: 15–17 (id: 606699)

**كيف يشبّه أيوب إخوته بغدير الأنهار في الصحراء؟**

لقد غدروا مثل غدير الوادي: ينقطعون في الموسم الجاف.

* **Associated Passages:** JOB 6:15–JOB 6:17

## أيوب 6: 18–20 (id: 606700)

**ماذا حدث للقوافل عندما بحثت عن الماء في هذا الغدير؟**

تجولوا في أرض قاحلة ثم ماتوا. كانوا يشعرون بالخزي والخداع.

* **Associated Passages:** JOB 6:18–JOB 6:20

## أيوب 6: 21 (id: 606701)

**لماذا لم يكن لأصحاب أيوب قيمة كبيرة بالنسبة له؟**

عندما رأوا الضربة، فزعوا، فلم يقدموا له المساعدة.

* **Associated Passages:** JOB 6:21

## أيوب 6: 24 (id: 606702)

**ماذا يقول أيوب إنه سيفعل إذا علَّمه أصحابه؟**

سيسكت.

* **Associated Passages:** JOB 6:24

## أيوب 6: 26 (id: 606703)

**ماذا يقول أيوب أن أصدقاءه ينوون فعله بكلماته؟**

ينوون أن يوبخوا كلماته وأن يتجاهلوا ما تكلم به.

* **Associated Passages:** JOB 6:26

## أيوب 6: 29 (id: 606704)

**لماذا يطلب أيوب من أصدقائه التوقف عن مهاجمته؟**

قضية أيوب عادلة.

* **Associated Passages:** JOB 6:29

## أيوب 7: 2–3 (id: 606705)

**بماذا يُشبِّه أيوب أشهر السوء والليالي المليئة بالشقاء التي مر بها؟**

يشبههم بعبد يتشوق إلى الظل، أو بالأجير الذي يترجى أجرته.

* **Associated Passages:** JOB 7:2–JOB 7:3

## أيوب 7: 5 (id: 606706)

**ما الذي يغطي لحم أيوب؟**

يغطي لحمه الدود مع مَدَرِ ٱلتُّرَابِ، بالإضافة إلى القروح المفتوحة والعدوى.

* **Associated Passages:** JOB 7:5

## أيوب 7: 6 (id: 606707)

**ما التشبيه الذي يستخدمه أيوب لوصف سرعة مرور أيامه؟**

أيامه تمر أَسْرَعُ مِنَ ٱلْوَشِيعَةِ.

* **Associated Passages:** JOB 7:6

## أيوب 7: 9 (id: 606708)

**بماذا يُشبِّه أيوب الرجل الذي ينزل إلى الهاوية؟**

يشبهه بأنه مثل السحاب الذي يَضْمَحِلُّ وَيَزُولُ.

* **Associated Passages:** JOB 7:9

## أيوب 7: 11 (id: 606709)

**كيف سيتكلم أيوب ويشكو؟**

سيتكلم بضيق روحه، و يشكو بمرارة نفسه.

* **Associated Passages:** JOB 7:11

## أيوب 7: 14 (id: 606710)

**ماذا يفعل الله لأيوب حين يذهب إلى فراشه؟**

يريعه الله بالأحلام ويرهبه برؤى.

* **Associated Passages:** JOB 7:14

## أيوب 7: 16 (id: 606711)

**لماذا طلب أيوب من الله أن يكُفّ عنه؟**

قال أيوب إن أيامه نفخةً.

* **Associated Passages:** JOB 7:16

## أيوب 7: 19 (id: 606712)

**ماذا يطلب أيوب من الله أن يتركه وحده لفترة كافية حتى يفعله؟**

يطلب أن يُترك وحده لفترة كافية حتى يبلع ريقه.

* **Associated Passages:** JOB 7:19

## أيوب 7: 21 (id: 606713)

**ما هو الشيء الذي يظن أيوب أن الله لن يفعله؟**

يظن أيوب أن الله لن يغفر ذنبه، ولن يُزيل إثمه.

* **Associated Passages:** JOB 7:21

## أيوب 8: 2 (id: 606714)

**بماذا شبَّه** **بِلْدَدُ** **أقوال فم أيوب؟**

شبهها بريح شديدة.

* **Associated Passages:** JOB 8:2

## أيوب 8: 4 (id: 606715)

**كيف عرف بِلْدَد أن بني أيوب قد أخطأوا؟**

قال إنه عرف ذلك لأن الله قد عاقبهم على معصيتهم.

* **Associated Passages:** JOB 8:4

## أيوب 8: 6 (id: 606716)

**كيف يقول بِلْدَد إن الله سيبارك أيوب لو كان أيوب زكيّا ومستقيمًا؟**

سيكافئ الله أيوب ويرد له بيته وثروته السابقة.

* **Associated Passages:** JOB 8:6

## أيوب 8: 9 (id: 606717)

**بماذا يُشبِّه بِلْدَد أيامنا على الأرض؟**

يقول إن أيامنا على الأرض ظل.

* **Associated Passages:** JOB 8:9

## أيوب 8: 11 (id: 606718)

**ماذا يحتاج نبات البردي و****ٱلْحَلْفَاءُ** **لكي ينمو؟**

يحتاج نبات البردي إلى ٱلْغَمَقَةِ لكي ينمو، كما يحتاج ٱلْحَلْفَاءُ إلى الماء.

* **Associated Passages:** JOB 8:11

## أيوب 8: 14 (id: 606719)

**بماذا يُشبِّه بِلْدَد مُتَّكل الفُجَّار؟**

مُتَّكلهم ضعيف مثل بيت العنكبوت.

* **Associated Passages:** JOB 8:14

## أيوب 8: 17 (id: 606720)

**ما الذي تفعله الأصول التي تمثل الرجل الذي ينسى الله؟**

تكون أُصُولُهُ مُشْتَبِكَةٌ فِي ٱلرُّجْمَةِ، فَتَرَى مَحَلَّ ٱلْحِجَارَةِ.

* **Associated Passages:** JOB 8:17

## أيوب 8: 20 (id: 606721)

**ما الفرق في معاملة الله بين الإنسان الصالح وفاعلي الشر؟**

الله لَا يَرْفُضُ ٱلْكَامِلَ، وَلَا يَأْخُذُ بِيَدِ فَاعِلِي ٱلشَّرِّ.

* **Associated Passages:** JOB 8:20

## أيوب 8: 21 (id: 606722)

**بماذا يملأ الله فم الكامل، وشفتيه؟**

يَمْلَأُ فَاه ضَحِكًا، وَشَفَتَيْه هُتَافًا.

* **Associated Passages:** JOB 8:21

## أيوب 9: 3 (id: 606723)

**ماذا يحدث إذا حاول الإنسان أن يُحاجج الله؟**

لا يستطيع الإنسان أن يجيب الله على واحد من ألف.

* **Associated Passages:** JOB 9:3

## أيوب 9: 5 (id: 606724)

**ماذا يفعل الله بالجبال في غضبه؟**

يزحزح ٱلْجِبَالَ وَلَا تَعْلَمُ، ويَقْلِبُهَا فِي غَضَبِهِ.

* **Associated Passages:** JOB 9:5

## أيوب 9: 8 (id: 606725)

**ما الذي يطأه الله بقدميه؟**

إنه يمشي على أعالي البحر.

* **Associated Passages:** JOB 9:8

## أيوب 9: 11 (id: 606726)

**هل يرى أيوب الله عندما يمر؟**

يمر الله عليه ولا يراه، وَيَجْتَازُ فَلَا يشْعُرُ بِهِ.

* **Associated Passages:** JOB 9:11

## أيوب 9: 15 (id: 606727)

**حتى وإن تبرَّر أيوب، كيف ينبغي أن يخاطب الله؟**

لا يستطيع أيوب أن يجاوبه، بل فقط أن يسترحمه.

* **Associated Passages:** JOB 9:15

## أيوب 9: 17 (id: 606728)

**لماذا يعتقد أيوب أن الله يكثر جروحه؟**

كان أيوب يعتقد أن الله يكثر جروحه بلا سبب.

* **Associated Passages:** JOB 9:17

## أيوب 9: 20 (id: 606729)

**هل من الممكن أن يكون أيوب بارًا وكاملًا؟**

لا، حتى وإن كان، فإن فمه سيحكم عليه ويستذنبه.

* **Associated Passages:** JOB 9:20

## أيوب 9: 22 (id: 606730)

**هل يعتقد أيوب أن الله يتعامل مع الكامل والشرير بطرق مختلفة؟**

يقول إن الله يفني الكامل والشرير معًا.

* **Associated Passages:** JOB 9:22

## أيوب 9: 25–26 (id: 606731)

**ما هي الأشياء الثلاثة التي يُشبِّه أيوب سرعة أيامه بها؟**

هي أسرع من عدَّاء، وسريعة مثل سفن البردي، ومثل النسر الذي ينقضّ.

* **Associated Passages:** JOB 9:25–JOB 9:26

## أيوب 9: 27–29 (id: 606732)

**لماذا قال أيوب إنه سيكون عبثًا أن ينسى كُربته؟**

لأن الله لا يُبرئه، بل سيستذنب أيوب.

* **Associated Passages:** JOB 9:27–JOB 9:29

## أيوب 9: 33 (id: 606733)

**ما هو الشيء الذي يقول عنه أيوب أن أي قاضٍ لن يقدر على فعله؟**

لا يوجد مُصَالِحٌ يضع يده على أيوب وعلى الله معًا.  

* **Associated Passages:** JOB 9:33

## أيوب 9: 34 (id: 606734)

**ما هو الشيء الذي يقول عنه أيوب أنه ليس قاضٍ آخر يستطيع فعله؟**

ليس هناك قاضٍ آخر يمكنه أن يرفع عصا الله عن أيوب، أو يمنع رعب الله من أن يبغته.  

* **Associated Passages:** JOB 9:34

## أيوب 10: 2 (id: 606735)

**لماذا يريد أيوب أن يفهّمه الله بدلاً من أن يستذنبه فقط؟**

يريد أيوب أن يبيّن له الله سبب خصامه معه.  

* **Associated Passages:** JOB 10:2

## أيوب 10: 4 (id: 606736)

**أي نوع من العيون يسأل أيوب الله عنها؟**

يسأل أيوب الله إذا كانت له عينا بشر، وينظر كنظر الإنسان.

* **Associated Passages:** JOB 10:4

## أيوب 10: 6 (id: 606737)

**عن أي شيء يقول أيوب إن الله يبحث ويفتش؟**

يبحث الله عن إثم أيوب ويفتش على خطيته.

* **Associated Passages:** JOB 10:6

## أيوب 10: 8 (id: 606738)

**ماذا فعلت يدا الله لأيوب؟**

لقد كونت يداه أيوب وصنعتاه، ومع ذلك تبتلعه.

* **Associated Passages:** JOB 10:8

## أيوب 10: 11 (id: 606739)

**بماذا كسا الله أيوب؟**

لقد كساه جلدًا ولحمًا.

* **Associated Passages:** JOB 10:11

## أيوب 10: 12 (id: 606740)

**ماذا منح الله أيوب؟**

منحه الله الحياة والأمانة في العهد.

* **Associated Passages:** JOB 10:12

## أيوب 10: 14 (id: 606741)

**ماذا سيفعل الله إن أخطأ أيوب؟**

سيلاحظ الله خطيته، ولن يبرئه من إثمه.

* **Associated Passages:** JOB 10:14

## أيوب 10: 16 (id: 606742)

**ماذا سيفعل الله بأيوب إن إرتفع؟**

سوف يصطاده الله كأسد.

* **Associated Passages:** JOB 10:16

## أيوب 10: 17 (id: 606743)

**من الذي سيُرسله الله لمواجهة أيوب؟** 
  
سيحضر الله شهودًا جددًا تجاهه.

* **Associated Passages:** JOB 10:17

## أيوب 10: 18 (id: 606744)

**ما الذي يتمنى أيوب أن يحدث له؟**

يتمنى لو أنه أسلم الروح ولم تره عين.

* **Associated Passages:** JOB 10:18

## أيوب 10: 21 (id: 606745)

**إلى أين يذهب أيوب، ولا يعود؟**

إنه يذهب إلى أرض ظُلمة.

* **Associated Passages:** JOB 10:21

## أيوب 11: 3 (id: 606746)

**ماذا اعتقد صوفر أن أيوب قد فعل بتعليمهم؟**

أعتقد أن أيوب قد استهزأ بتعليم أصدقائه.

* **Associated Passages:** JOB 11:3

## أيوب 11: 6 (id: 606747)

**ماذا يقول صوفر أن الله طلب من أيوب؟**

قال إن الله طلب من أيوب أقل مما تستحقه آثامه.  

* **Associated Passages:** JOB 11:6

## أيوب 11: 7–9 (id: 606748)

**هل يعتقد صوفر أن أيوب يستطيع أن يفهم الله؟**

يعتقد صوفر أنه من المستحيل فهم الله بشكل كامل لأنه أعلى من السماوات، وأعمق من الهاوية، وطوله أطول من الأرض، وأعرض من البحر.

* **Associated Passages:** JOB 11:7–JOB 11:9

## أيوب 11: 10–11 (id: 606749)

**هل يعتقد صوفر أنه من الممكن لأي شخص أن يوقف الله؟**

من المستحيل إيقاف الله لأنه يعرف أناس السوء ويعاقب على الإثم.

* **Associated Passages:** JOB 11:10–JOB 11:11

## أيوب 11: 12 (id: 606750)

**متى يقول صوفَر إن الأشخاص الحمقى سيكتسبون الفهم؟**

سيفهمون فقط إذا وُلد جحش الفرا لإنسان، أي لن يفهموا أبدًا!

* **Associated Passages:** JOB 11:12

## أيوب 11: 16 (id: 606751)

**ماذا يقول صوفَر أنه سيحدث لمشقة أيوب إذا أبعد عنه الإثم؟**

قال أن أيوب سينسى المشقة، ويتذكرها فقط كالمياه التي عبرت.

* **Associated Passages:** JOB 11:16

## أيوب 11: 18 (id: 606752)

**لماذا سيطمئن أيوب إذا أبعد عنه إثمه؟**

سيطمئن لأنه يوجد رجاء.

* **Associated Passages:** JOB 11:18

## أيوب 11: 20 (id: 606753)

**ماذا يقول صوفر أنه سيكون رجاء الأشرار؟**

يقول إن رجاءهم الوحيد سيكون هو انتهاء الحياة، مما يعني أنهم لا يمكنهم إلا أن يأملوا في الموت.

* **Associated Passages:** JOB 11:20

## أيوب 12: 3 (id: 606754)

**كيف يقارن أيوب نفسه بأصحابه؟**

يقول إنه لديه فهم مثلهم، وهو ليس دونهم.

* **Associated Passages:** JOB 12:3

## أيوب 12: 4 (id: 606755)

**ما رأي أصحاب أيوب فيه الآن؟**

سخروا منه.

* **Associated Passages:** JOB 12:4

## أيوب 12: 7–8 (id: 606756)

**من الذي يظن أيوب أنه يستطيع أن يُعلم أصحابه؟**

يمكن للبهائم وطيور السماء، والأرض، وسمك البحر أن يعلموا أصحاب أيوب.

* **Associated Passages:** JOB 12:7–JOB 12:8

## أيوب 12: 9 (id: 606757)

**ماذا تعرف كل الحيوانات؟**

إنهم يعرفون أن يد الرب هي التي وهبتهم الحياة.

* **Associated Passages:** JOB 12:9

## أيوب 12: 12 (id: 606758)

**ماذا يقول أيوب عن الرجال المسنين والحكمة؟**

تأتي الحكمة والفهم مع الشيب.

* **Associated Passages:** JOB 12:12

## أيوب 12: 15 (id: 606759)

**ماذا يفعل الله بالمياه؟**

يمنعها فتيبس، ويطلقها فتقلب الأرض.

* **Associated Passages:** JOB 12:15

## أيوب 12: 18 (id: 606760)

**ماذا يأخذ الله من الملوك؟**

ينزع عنهم قيود السلطة.

* **Associated Passages:** JOB 12:18

## أيوب 12: 20 (id: 606761)

**ماذا يقول أيوب عن أفعال الله تجاه الأمناء والشيوخ؟**

يقطع كلام الأمناء، وينزع ذوق الشيوخ.

* **Associated Passages:** JOB 12:20

## أيوب 12: 23 (id: 606762)

**ماذا يقول أيوب عن أفعال الله تجاه الأمم؟**

يُكَثِّرُ ٱلْأُمَمَ ثُمَّ يُبِيدُهَا. يُوَسِّعُ لِلْأُمَمِ ثُمَّ يُجْلِيهَا.

* **Associated Passages:** JOB 12:23

## أيوب 12: 24 (id: 606763)

**ماذا يحدث لرؤساء شعب الأرض حين ينزع الله عقولهم؟**

يُضِلُّهُمْ فِي تِيهٍ بِلَا طَرِيقٍ.

* **Associated Passages:** JOB 12:24

## أيوب 13: 2 (id: 606764)

**كيف يقارن أيوب معرفته بمعرفة أصحابه؟**

يقول أيوب إنه يعرف ما يعرفونه، وأنه ليس دونهم.

* **Associated Passages:** JOB 13:2

## أيوب 13: 3 (id: 606765)

**من يريد أيوب أن يُكلم بدلاً من أصحابه ولماذا؟**

يفضل أن يكلم القدير لأن أَيّوبَ يريد أن ]ُحاكم إلى الله.

* **Associated Passages:** JOB 13:3

## أيوب 13: 5 (id: 606766)

**ماذا يقول أيوب عن رغبته في أن يصمت أصحابه؟**

يقول إن صمت أصحابه هو حكمة لهم.

* **Associated Passages:** JOB 13:5

## أيوب 13: 6 (id: 606767)

**ما الذي يريد أيوب أن يسمعه أصحابه؟**

يريدهم أن يسمعوا حجَّته، وأن يصغوا إلى دعاوى شفتيه .

* **Associated Passages:** JOB 13:6

## أيوب 13: 10 (id: 606768)

**هل سيرضى الله إذا حابى أصحاب أيوب الوجوه؟**

لا، كان سيوبخهم توبيخًا شديدًا إن حابوا الوجوه.

* **Associated Passages:** JOB 13:10

## أيوب 13: 12 (id: 606769)

**ما رأي أيوب في أقوال وحصون أصحابه؟**

يقول إن خطبهم تشبه أمثال الرماد، وأن حصونهم تشبه الحصون المصنوعة من الطين.

* **Associated Passages:** JOB 13:12

## أيوب 13: 13 (id: 606770)

**ماذا يطلب أيوب من أصحابه لكي يستطيع أن يتكلم؟**

يطلب أيوب منهم أن يسكتوا عنه ويدعوه يتكلم.

* **Associated Passages:** JOB 13:13

## أيوب 13: 16 (id: 606771)

**لماذا يظن أيوب أنه سيُبرَّأ؟**

لأنه لا يأتي قدام الله مثل إنسان فاجر.

* **Associated Passages:** JOB 13:16

## أيوب 13: 18 (id: 606772)

**ماذا أحسن أيوب؟**

أحسن أيوب دعواه.

* **Associated Passages:** JOB 13:18

## أيوب 13: 21 (id: 606773)

**ما الذي يطلب أيوب من الله أن يبعده عنه؟**

يطلب أيوب من الله أن يبعد يديه القاسية عنه وأن لا يرعبه.

* **Associated Passages:** JOB 13:21

## أيوب 13: 24 (id: 606774)

**مثل من يعامل الله أيوب؟**

إنه يعامل أيوب كأنه عدوًا له.

* **Associated Passages:** JOB 13:24

## أيوب 13: 28 (id: 606775)

**ما الأشياء عديمة الفائدة التي يشبه أيوب نفسه بها؟**

إنه يشبه نفسه بشيء متسوِّس يبلى، وبثوب أكله العث.

* **Associated Passages:** JOB 13:28

## أيوب 14: 2 (id: 606776)

**كيف يشبه أيوب الإنسان بالزهر؟**

يخرج الإنسان من الأرض كالزهر، لكنه سرعان ما يذبل.

* **Associated Passages:** JOB 14:2

## أيوب 14: 5 (id: 606777)

**من الذي يحدد عمر الإنسان؟**

لقد حدد الله أيامه وعدد أشهره.

* **Associated Passages:** JOB 14:5

## أيوب 14: 7 (id: 606778)

**ماذا يقول أيوب عن الشجرة التي قُطعت؟**

يمكن أن يكون للشجرة رجاء إن قُطعت، إذ يمكنها أن تنمو مرة أخرى.

* **Associated Passages:** JOB 14:7

## أيوب 14: 12 (id: 606779)

**هل صرّح أيوب بأن الإنسان يستطيع أن يحيا مجددًا؟**

يؤكد أن الناس لا يعودون للحياة بعد موتهم.  

* **Associated Passages:** JOB 14:12

## أيوب 14: 13 (id: 606780)

**أين يتمنى أيوب أن يواريه الله؟**

يتمنى أيوب أن يواريه الله في الهاوية، بعيدًا عن المشقات.

* **Associated Passages:** JOB 14:13

## أيوب 14: 17 (id: 606781)

**كيف سيتعامل الله مع معصية أيوب وإثمه بعد انتهاء غضب الله؟**

سيختم الله على معصية أيوب في صُرَّة، وَيُلَفِّقُ عَلَيّه فَوْقَ إِثْمِه.

* **Associated Passages:** JOB 14:17

## أيوب 14: 19 (id: 606782)

**ما هو الأمر المدهش الذي يمكن أن يفعله الماء مع مرور الزمن؟**

يمكن للماء أن يُبلي الحجارة.

* **Associated Passages:** JOB 14:19

## أيوب 14: 21 (id: 606783)

**ما هي الأمور التي لا يعلمها الإنسان الميت عن بنيه؟**

سواء هم يُكرَّمون أو يُصَغَرّون، فإنه لا يعلم ذلك.

* **Associated Passages:** JOB 14:21

## أيوب 15: 2 (id: 606784)

**ما الذي يجب ألا يملأ به الحكيم بطنه؟**

لا ينبغي له أن يملأ بطنه من ريح شرقية.

* **Associated Passages:** JOB 15:2

## أيوب 15: 4 (id: 606785)

**كيف يرى أليفاز أن حجة أيوب أهانت الله؟**

يرى أن أيوب يُنافي المخافة ويُناقض التقوى لدى الله.

* **Associated Passages:** JOB 15:4

## أيوب 15: 9 (id: 606786)

**هل يظن أليفاز أن أيوب يعرف شيئًا لا يعرفه الأصحاب الآخرون؟**

هو لا يظن أن أيوب يعرف شيئًا لا يعرفونه، أو أنه يفهم شيئًا لا يفهمونه.

* **Associated Passages:** JOB 15:9

## أيوب 15: 10 (id: 606787)

**من هم الأشخاص الذين يقول أَلِيفَاز أنهم يتفقون مع أصحاب أَيّوب؟**

ٱلشَّيْخُ وَٱلْأَشْيَبُ والأَكْبَرُ أَيَّامًا مِنْ أَبِي أيوب يتفقون مع أليفاز وأصحابه.

* **Associated Passages:** JOB 15:10

## أيوب 15: 13 (id: 606788)

**ما هو الشيء الذي يظن أليفاز أن أيوب قد فعله؟**

يظن أن أيوب قد ردَّ على الله.

* **Associated Passages:** JOB 15:13

## أيوب 15: 15 (id: 606789)

**كيف ينظر الله إلى قديسيه وإلى السموات؟**

إنه لا يأتمن حتى قديسيه، والسموات غير طاهرة بعينيه.

* **Associated Passages:** JOB 15:15

## أيوب 15: 17–18 (id: 606790)

**مِنْ أين جاء أَلِيفَاز بالأمور التي سيخبر بها أَيّوبَ؟**

إن ما رآه هو ما أخبر به الحكماء عن آبائهم، وما لم يكتمه الآباء.

* **Associated Passages:** JOB 15:17–JOB 15:18

## أيوب 15: 21 (id: 606791)

**متى سيأتي المُخرب إلى الشرير؟**

سيأتيه المخرِّب وهو في أوج ازدهاره.

* **Associated Passages:** JOB 15:21

## أيوب 15: 22 (id: 606792)

**ما الذي ينتظر الشرير؟**

السيف هو الذي ينتظر الشرير.

* **Associated Passages:** JOB 15:22

## أيوب 15: 26 (id: 606793)

**بماذا يتجه الشرير نحو الله؟**

يتوجه نحو الله مُتَصَلِّبُ ٱلْعُنُقِ بِأَوْقَافِ مَجَانِّهِ مُعَبَّأَةً.

* **Associated Passages:** JOB 15:26

## أيوب 15: 28 (id: 606794)

**ما الذي سيحدث لمدن الشرير وبيوته؟**

هي عَتِيدَةً أَنْ تَصِيرَ رُجَمًا.

* **Associated Passages:** JOB 15:28

## أيوب 15: 30 (id: 606795)

**ما الذي سيؤدي إلى زوال الشرير؟**

سوف يزول بنفخة فم الله.

* **Associated Passages:** JOB 15:30

## أيوب 15: 31 (id: 606796)

**ما هي أجرة الشرير بسبب إتكاله على السوء؟**

سيكون السوء هو أجرته. 

* **Associated Passages:** JOB 15:31

## أيوب 15: 34 (id: 606797)

**ما هو مصير جماعة الفُجَّار؟** 

ستكون جماعة الفُجَّار عاقر، وستأكل النار خيامهم المليئة بالرشوة.

* **Associated Passages:** JOB 15:34

## أيوب 16: 2–3 (id: 606798)

**ماذا قال أيوب عن التعزية التي يقدمها له أصحابه؟**

قال أيوب إنهم يُتعبونه بكلامهم الفارغ الذي لا نهاية له.

* **Associated Passages:** JOB 16:2–JOB 16:3

## أيوب 16: 6 (id: 606799)

**كيف يؤثر كلام أيوب على كآبته؟**

إن تكلَّم، لا تمتنع كآبته، وإن سكت، لا يجد العون.

* **Associated Passages:** JOB 16:6

## أيوب 16: 10 (id: 606800)

**كيف يعامل الآخرون أيوب وهو مضروب من الله؟**

فغروا أفواههم على أيوب، ولطموه على فكِّه تعييرًا، وتعاونوا عليه جميعًا.

* **Associated Passages:** JOB 16:10

## أيوب 16: 11 (id: 606801)

**لمن دفع الله أيوب؟**

لقد دفعه الله إلى الظالم، وفي أيدي الأشرار طرحه.

* **Associated Passages:** JOB 16:11

## أيوب 16: 13 (id: 606802)

**كيف أصاب الله أيوب؟**

لقد شقَّ كليتَيّ أيوب وسفك مرارته على الأرض.

* **Associated Passages:** JOB 16:13

## أيوب 16: 15 (id: 606803)

**ماذا فعل أيوب لجلده ليعبر عن حزنه؟**

لقد خاط مسحًا على جلده.

* **Associated Passages:** JOB 16:15

## أيوب 16: 19 (id: 606804)

**من هو الشاهد الذي يمكنه أن يشهد لأيوب؟**

إن شهيد أيوب هو في السماوات، وشاهده في الأعالي.

* **Associated Passages:** JOB 16:19

## أيوب 16: 20 (id: 606805)

**إلى من يلجأ أيوب عندما يستهزئ به أصحابه؟**

تقطر عين أيوب إلى الله.

* **Associated Passages:** JOB 16:20

## أيوب 17: 2 (id: 606806)

**ماذا يرى أيوب دائمًا؟**

يرى أيوب دائمًا استفزاز المخاتلين الذين عنده.

* **Associated Passages:** JOB 17:2

## أيوب 17: 3 (id: 606807)

**ما هو العهد الذي يطلب أيوب من الله أن يقطعه معه؟**

يطلب أيوب من الله أن يتعهد بأن يكون ضامنًا له.

* **Associated Passages:** JOB 17:3

## أيوب 17: 5 (id: 606808)

**من الذي ستؤدي أعماله الشريرة إلى أن تتلف عيون بنيه؟**

ٱلَّذِي يُسَلِّمُ ٱلْأَصْحَابَ لِلسَّلْبِ، تَتْلَفُ عُيُونُ بَنِيهِ.

* **Associated Passages:** JOB 17:5

## أيوب 17: 7 (id: 606809)

**ماذا أصاب عين أيوب وجسده بسبب الحزن؟**

كَلَّتْ عَيْنِاه مِنَ ٱلْحُزْنِ، وَأَعْضَائِه كُلُّهَا كَٱلظِّلِّ.

* **Associated Passages:** JOB 17:7

## أيوب 17: 10 (id: 606810)

**هل يظن أيوب أنه يمكنه أن يجد حكيمًا بين أصحابه؟**

يعرف أيوب أنه لن يجد حكيمًا بينهم.

* **Associated Passages:** JOB 17:10

## أيوب 17: 11 (id: 606811)

**هل لدى أيوب مقاصد للمستقبل؟**

انتزعت مقاصد أيوب، وكذلك إرث قلبه.

* **Associated Passages:** JOB 17:11

## أيوب 17: 14 (id: 606812)

**من الذي صار لأيوب أبًا وأمًا وأختًا؟**

صار القبر أباه، والدود أمه وأخته.

* **Associated Passages:** JOB 17:14

## أيوب 18: 3 (id: 606813)

**كيف ظن بِلْدَد أن أيوب ينظر إلى أصحابه؟**

ظن بِلْدَد أن أيوب يراهم كالبهائم، ويعتقد أنهم نجسين (أي غير فاهمين).

* **Associated Passages:** JOB 18:3

## أيوب 18: 5 (id: 606814)

**ما مصير نور الأشرار؟**

نُورُ ٱلْأَشْرَارِ يَنْطَفِئُ، وَلَا يُضِيءُ لَهِيبُ نَارِهِ.

* **Associated Passages:** JOB 18:5

## أيوب 18: 8 (id: 606815)

**ما الذي سيوقع الشرير في شبكة؟**

ستدفعه رجليه ٱلْمِصْلَاةِ فَيَمْشِي إِلَى شَبَكَةٍ.

* **Associated Passages:** JOB 18:8

## أيوب 18: 9–10 (id: 606816)

**ما الذي سيمسك بالشرير؟**

سيمسك به الفخ، و الشرك، كذلك الحبال.

* **Associated Passages:** JOB 18:9–JOB 18:10

## أيوب 18: 12 (id: 606817)

**ماذا سيحدث لقوة الشرير؟**

ستتحول قوته إلى جوع.

* **Associated Passages:** JOB 18:12

## أيوب 18: 14 (id: 606818)

**عن أي مكان ينقطع الشرير؟**

سينقطع عن خيمته، ولن يستطيع أن ينجي نفسه.

* **Associated Passages:** JOB 18:14

## أيوب 18: 16 (id: 606819)

**ما هو المثال الذي يستخدمه بِلْدَد ليصف ما سيحدث للشرير؟**

يصف آدم الشرير بأنه كشجرة ستيبس أصولها تحت الأرض، وسيُقطع فرعها من فوق.

* **Associated Passages:** JOB 18:16

## أيوب 18: 19 (id: 606820)

**هل سيكون للشرير أي نسل؟**

لن يكون له نسل ولا عقب بين شعبه، ولا أي قريب شارد في محالّه.

* **Associated Passages:** JOB 18:19

## أيوب 18: 20 (id: 606821)

**كيف يتصرف الناس تجاه ما يحدث للشرير؟**

سيتعجب الناس ويقشعرّون مما يحدث للشرير.

* **Associated Passages:** JOB 18:20

## أيوب 19: 2 (id: 606822)

**ماذا يطلب أيوب من أصحابه أن يكفّوا عن فعله له؟**

يطلب أيوب من أصحابه أن يكفّوا عن إيذائه وإحباطه.

* **Associated Passages:** JOB 19:2

## أيوب 19: 3 (id: 606823)

**كم مرة اُخزي أيوب من أصحابه؟**

لقد أخزوه عشر مرات.

* **Associated Passages:** JOB 19:3

## أيوب 19: 4 (id: 606824)

**من الذي يجب أن يقلق إذا أخطأ أيوب؟**

يقول أيوب أنه هو الذي يجب أن يقلق من الخطأ.

* **Associated Passages:** JOB 19:4

## أيوب 19: 6 (id: 606825)

**كيف يصف أيوب معاملة الله له؟**

يقول أيوب إن الله قد عوَّجه ولف عليه أحبولته.

* **Associated Passages:** JOB 19:6

## أيوب 19: 7 (id: 606826)

**ماذا يحدث عندما يصرخ أيوب لطلب المساعدة بسبب تعرضه للظلم؟**

لا يُستجاب وليس هناك حُكم.

* **Associated Passages:** JOB 19:7

## أيوب 19: 11 (id: 606827)

**بحسب أيوب، كيف حسبه الله؟**

يقول أيوب إن الله قد حسبه كأحد أعدائه.

* **Associated Passages:** JOB 19:11

## أيوب 19: 13–14 (id: 606828)

**ماذا حدث لكل من إخوة أيوب ومعارفه؟**

لقد أبعد الله إخوته عنه، وزاغ عنه معارفه، وخذله أقاربه، ونساه الذين عرفوه.

* **Associated Passages:** JOB 19:13–JOB 19:14

## أيوب 19: 16 (id: 606829)

**كيف يُجيب عبد أيوب عليه عندما يدعوه؟**

لا يُجيب العبد حين يدعوه أيوب.

* **Associated Passages:** JOB 19:16

## أيوب 19: 19 (id: 606830)

**كيف تعامل أصحاب أيوب السابقون معه؟**

أصحابه السابقون انقلبوا عليه.

* **Associated Passages:** JOB 19:19

## أيوب 19: 20 (id: 606831)

**كيف نجا أيوب؟**

نجا أيوب بجلد أسنانه.

* **Associated Passages:** JOB 19:20

## أيوب 19: 23–24 (id: 606832)

**ماذا يريد أيوب أن يحدث لكلماته؟**

يريد أن تُكتب كلماته، وأن تُرسم في سفر، أو أن تُنقر إلى الأبد في الصخر بقلم حديد وبرصاص.

* **Associated Passages:** JOB 19:23–JOB 19:24

## أيوب 19: 25 (id: 606833)

**ماذا يقول أيوب إنه يعلم؟**

إنه يعلم أن وليّه حي، وأن وليّه سيقوم في النهاية على الأرض.

* **Associated Passages:** JOB 19:25

## أيوب 19: 26 (id: 606834)

**ماذا يقول أيوب أنه سيحدث عندما يفنى جسده؟**

سيرى أيوب الله بدون جسده.

* **Associated Passages:** JOB 19:26

## أيوب 19: 29 (id: 606835)

**ماذا يُنتج الغيظ؟**

ٱلْغَيْظَ مِنْ آثَامِ ٱلسَّيْفِ.

* **Associated Passages:** JOB 19:29

## أيوب 20: 1–3 (id: 606836)

**لماذا أجاب صوفر على أيوب بسرعة؟**

أجاب عليه بسرعة لأنه كان مضطربًا مما قاله أيوب. يسمع توبيخ أيوب له ويقول إن ذلك يُشعره بالخجل.

* **Associated Passages:** JOB 20:1–JOB 20:3

## أيوب 20: 5 (id: 606837)

**كم يستمر فرح الفاجر؟**

إن فرح الفاجر يستمر لحظة.

* **Associated Passages:** JOB 20:5

## أيوب 20: 7 (id: 606838)

**كيف سيبيد الشرير؟**

سوف يبيد إلى الأبد كجُلَّته.

* **Associated Passages:** JOB 20:7

## أيوب 20: 8 (id: 606839)

**كيف سيمضي الشرير؟**

سوف يطير بعيدًا كالحلم، ويُطرد كطيف الليل.

* **Associated Passages:** JOB 20:8

## أيوب 20: 10 (id: 606840)

**ماذا سيفعل بنو الشرير؟**

سيترضى بنوه الفقراء.

* **Associated Passages:** JOB 20:10

## أيوب 20: 14 (id: 606841)

**ماذا سيحدث للشر الذي بداخل الشرير؟**

سيجعل خبزه يتحوَّل في أمعائه إلى مرارة، وسيصبح مثل الأصلال في بطنه.

* **Associated Passages:** JOB 20:14

## أيوب 20: 15 (id: 606842)

**ما مصير الثروة التي قد بلعها الشرير؟**

سيتقيأها مرة أخرى.

* **Associated Passages:** JOB 20:15

## أيوب 20: 17 (id: 606843)

**ما الذي لن يعيش الشرير حتى يتمتع به؟**

لن يعيش حتى يتمتع بالبركات التي تنبع من الله.

* **Associated Passages:** JOB 20:17

## أيوب 20: 19 (id: 606844)

**لماذا لن يفرح الشرير؟**

لأنه رضَّض المساكين وتركهم، واغتصب بيوتًا ولم يبنِها.

* **Associated Passages:** JOB 20:19

## أيوب 20: 21 (id: 606845)

**لماذا لا يدوم خير الشرير؟**

لا يدوم خيره لأنه ليست من أكله بقيَّة.

* **Associated Passages:** JOB 20:21

## أيوب 20: 23 (id: 606846)

**ماذا سيفعل الله بالشرير عندما يملأ بطنه؟**

سيُرسل الله عليه حموّ غضبه عندما يملأ بطنه.

* **Associated Passages:** JOB 20:23

## أيوب 20: 24 (id: 606847)

**ماذا سيحدث حينما يفرّ الشرير من سلاح حديد؟**

ستخزقه قوس نحاس.

* **Associated Passages:** JOB 20:24

## أيوب 20: 27 (id: 606848)

**ماذا ستفعل السماوات والأرض تجاه الشرير؟**

السماوات ستُعلن إثمه، والأرض تنهض عليه.

* **Associated Passages:** JOB 20:27

## أيوب 20: 28 (id: 606849)

**ماذا سيحدث للشرير في يوم غضب الله؟**

ستزول غلَّة بيته، وستتبدد ممتلكاته بعيدًا.

* **Associated Passages:** JOB 20:28

## أيوب 21: 3 (id: 606850)

**ما الذي يظن أيوب أن أصحابه سيفعلونه بعد أن يتكلم؟**

يظن أنهم سيواصلون الإستهزاء به.

* **Associated Passages:** JOB 21:3

## أيوب 21: 5 (id: 606851)

**كيف سيكون رد فعل الناس عندما يرون أيوب؟**

سيتعجبوا ويضعوا أيديهم على أفواههم.

* **Associated Passages:** JOB 21:5

## أيوب 21: 6 (id: 606852)

**ماذا يحدث لأيوب عندما يفكر في آلامه؟**

إنه يرتاع وتأخذ بشره رعدة.

* **Associated Passages:** JOB 21:6

## أيوب 21: 7 (id: 606853)

**عن أي شيء يسأل أيوب بشأن الأشرار؟**

يسأل أيوب لماذا يحيون ويشيخون ويتجبرون قوة؟

* **Associated Passages:** JOB 21:7

## أيوب 21: 10 (id: 606854)

**ما الذي يحدث لثور الأشرار وبقرتهم؟**

الثور يلقح ولا يخطئ، والبقرة تُنتج ولا تُسقط.

* **Associated Passages:** JOB 21:10

## أيوب 21: 14 (id: 606855)

**ماذا يقول الأشرار لله؟**

يقولون لله أن يبعد عنهم لأنهم لا يُسَرُّون بمعرفة طرقه.

* **Associated Passages:** JOB 21:14

## أيوب 21: 16 (id: 606856)

**ما رد فعل أيوب تجاه مشورة الأشرار؟**

إنه يريد أن تبعد عنه مشورتهم.

* **Associated Passages:** JOB 21:16

## أيوب 21: 19 (id: 606857)

**من الذي يريده أيوب أن يتحمل ثمن إثم الشرير؟**

يريد أيوب أن يتحمل الشرير ثمن إثمه، وليس بنيه، حتى يدرك خطأه.

* **Associated Passages:** JOB 21:19

## أيوب 21: 22 (id: 606858)

**هل يمكن لأي شخص أن يُعلِّم معرفة الله؟**

لا، لأنه يقضي على العالين.

* **Associated Passages:** JOB 21:22

## أيوب 21: 26 (id: 606859)

**ما الذي يحدث لكل من الإنسان الذي يموت في عين كماله والذي يموت بنفس مُرَّة؟**

كِلَاهُمَا يَضْطَجِعَانِ مَعًا فِي ٱلتُّرَابِ وَٱلدُّودُ يَغْشَاهُمَا.

* **Associated Passages:** JOB 21:26

## أيوب 21: 27 (id: 606860)

**ما الذي يعلمه أيوب عن أفكار أصحابه ونيَّاتهم؟**

إنه يعلم أفكارهم والنيَّات التي بها يظلمونه.

* **Associated Passages:** JOB 21:27

## أيوب 21: 30 (id: 606861)

**ما الذي رآه عابرو السبيل يحدث للشرير؟**

لقد رأوا أن الشرير يُمسَك ليوم البوار، وأنه يُقاد ليوم السخط.

* **Associated Passages:** JOB 21:30

## أيوب 21: 32 (id: 606862)

**ماذا سيفعل الرجال بقبر الشرير؟**

سيسهرون على مدفنه.

* **Associated Passages:** JOB 21:32

## أيوب 21: 34 (id: 606863)

**كيف يقول أيوب أن صوفر كان يحاول أن يعزيه؟**

يقول أيوب إن صوفر كان يحاول أن يعزيه باطلًا.

* **Associated Passages:** JOB 21:34

## أيوب 22: 3 (id: 606864)

**ما الذي يسأل أليفاز أيوب بشأن ما يستطيع بره أن يفعله للقدير؟**

يسأله إذا كان سقدم مسرة للقدير إذا تبرر.

* **Associated Passages:** JOB 22:3

## أيوب 22: 4 (id: 606865)

**كيف يستهزئ أَلِيفَاز بتقوى أَيّوبَ لله؟**

يقول بسخرية إن الله لن يوبخ أيوب إذا تبرر.

* **Associated Passages:** JOB 22:4

## أيوب 22: 6 (id: 606866)

**ما الذي يتهم أليفاز أيوب بأنه فعله للعراة؟**

يقول إن أيوب قد سلب ثياب العراة.

* **Associated Passages:** JOB 22:6

## أيوب 22: 9 (id: 606867)

**بماذا يتهم أليفاز أيوب بشأن ما فعله للأرامل؟**

يقول أن أيوب قد أرسل الأرامل خاليات.

* **Associated Passages:** JOB 22:9

## أيوب 22: 11 (id: 606868)

**ماذا يقول أليفاز أن الظلام قد فعل بأيوب؟**

يقول إن أيوب في الظُلمة، لذا فإنه لا يعرف ماذا يفعل.

* **Associated Passages:** JOB 22:11

## أيوب 22: 14 (id: 606869)

**ماذا يقول أَلِيفَاز أن أَيّوبَ يقول بشأن عدم رؤية الله للناس؟**

يقول أيوب: "ٱلسَّحَابُ سِتْرٌ لَهُ فَلَا يُرَى."

* **Associated Passages:** JOB 22:14

## أيوب 22: 16 (id: 606870)

**ما مصير أساس رجال الإثم؟**

لقد دُمِّر أساس رجال الإثم، كما لو كان الغمر قد انصب عليه.

* **Associated Passages:** JOB 22:16

## أيوب 22: 19 (id: 606871)

**كيف يتصرف الأبرار حين ينظرون مصير الأشرار؟**

الأبرار ينظرون مصيرهم ويفرحون.

* **Associated Passages:** JOB 22:19

## أيوب 22: 21 (id: 606872)

**ماذا سيحدث إذا كان أيوب في سلام مع الله؟**

إذا كان أيوب في سلام مع الله، سيأتيه الخير.

* **Associated Passages:** JOB 22:21

## أيوب 22: 23 (id: 606873)

**ما الذي يقول أليفاز أنه سيحدث إن رجع أيوب إلى القدير؟**

إن رجع أيوب إلى القدير، فسيُبنى.

* **Associated Passages:** JOB 22:23

## أيوب 22: 26 (id: 606874)

**ماذا سيحدث عندما يتلذذ أيوب بالقدير؟**

عندما يتلذذ أيوب بالقدير، سيرفع وجهه إلى الله.

* **Associated Passages:** JOB 22:26

## أيوب 22: 29 (id: 606875)

**ماذا يفعل الله للمتضعين؟**

يُخلِّص الله المتضعين.

* **Associated Passages:** JOB 22:29

## أيوب 23: 2 (id: 606876)

**هل انتهى أيوب من شكواه؟**

كلا٫ بل قال أيوب إن هناك الكثير مما يمكنه أن يشتكي منه.

* **Associated Passages:** JOB 23:2

## أيوب 23: 4 (id: 606877)

**ماذا كان سيفعل أيوب أمام الله لو استطاع أن يجده؟**

كان سيحسن الدعوى أمامه، ويملأ فمه حُججًا.

* **Associated Passages:** JOB 23:4

## أيوب 23: 6 (id: 606878)

**هل يعتقد أيوب أن الله سيخاصمه بكثرة قوته إذا استطاع أن يقف أمامه؟**

لا، بل يعتقد أن الله كان ينتبه إليه.

* **Associated Passages:** JOB 23:6

## أيوب 23: 9 (id: 606879)

**ماذا يقول أيوب أن الله يفعل في الجنوب؟**

يقول أيوب أنه في الجنوب، يخفي الله نفسه حتى لا يستطيع أحد أن يرى ما يفعله هناك.

* **Associated Passages:** JOB 23:9

## أيوب 23: 10 (id: 606880)

**ما النتيجة التي يتوقعها أيوب من تجربة الله له؟**

إذا جرَّب الله أيوب، فإنه يخرج كالذهب.

* **Associated Passages:** JOB 23:10

## أيوب 23: 12 (id: 606881)

**ماذا فعل أيوب بكلام فم الله؟**

ذخر أيوب كلام فم الله في قلبه.

* **Associated Passages:** JOB 23:12

## أيوب 23: 14 (id: 606882)

**ماذا سيتمم الله لأيوب؟**

سيتمم الله المفروض لأيوب.

* **Associated Passages:** JOB 23:14

## أيوب 23: 15 (id: 606883)

**كيف يشعر أيوب عندما يتأمل في الله؟**

عندما يتأمل أيوب فيه، يرتعب منه.

* **Associated Passages:** JOB 23:15

## أيوب 23: 17 (id: 606884)

**ما الذي يغطي وجه أيوب؟**

يغطي الدجى وجه أيوب.

* **Associated Passages:** JOB 23:17

## أيوب 24: 1 (id: 606885)

**ما الأزمنة التي يعتقد أيوب أنها تختبئ من القدير؟**

يتساءل أيوب لماذا تختبئ أزمنة محاكمة الأشرار من القدير.

* **Associated Passages:** JOB 24:1

## أيوب 24: 3 (id: 606886)

**ماذا يفعل الأشرار بحمار اليتامى؟**

يستاقون حمار اليتامى.

* **Associated Passages:** JOB 24:3

## أيوب 24: 5 (id: 606887)

**ماذا يأمل المساكين أن توفر لهم البادية؟**

إنهم يأملون أن توفر لهم البادية خبزًا لأولادهم.

* **Associated Passages:** JOB 24:5

## أيوب 24: 7 (id: 606888)

**ما الذي ينقص الفقراء في البرد؟**

ليس لهم كسوة في البرد.

* **Associated Passages:** JOB 24:7

## أيوب 24: 8 (id: 606889)

**ماذا يعتنق الفقراء لعدم الملجأ؟**

يعتنقون الصخر لعدم الملجأ.

* **Associated Passages:** JOB 24:8

## أيوب 24: 10 (id: 606890)

**ماذا يقدم الفقراء للآخرين حتى وإن كانوا جائعين؟**

حتى وإن كانوا جائعين، فإنهم يحملون حزم الحبوب للآخرين.

* **Associated Passages:** JOB 24:10

## أيوب 24: 11 (id: 606891)

**ماذا يقدم الفقراء للآخرين حتى وإن كانوا عطشى؟**

يدوسون معاصر الأشرار، ويعطشون.

* **Associated Passages:** JOB 24:11

## أيوب 24: 14 (id: 606892)

**كيف يكون القاتل في الليل؟**

في الليل، يكون القاتل كاللص.

* **Associated Passages:** JOB 24:14

## أيوب 24: 16 (id: 606893)

**لماذا يغلق الأشرار على أنفسهم في النهار؟**

لأن الأشرار لا يعرفون النور.

* **Associated Passages:** JOB 24:16

## أيوب 24: 17 (id: 606894)

**ما هي الأهوال التي يعلمها الأشرار؟**

يعلمون أهوال ظل الموت.

* **Associated Passages:** JOB 24:17

## أيوب 24: 19 (id: 606895)

**من تلتهم الهاوية؟**

تلتهم ٱلْهَاوِيَةِ الذين أخطأوا.

* **Associated Passages:** JOB 24:19

## أيوب 24: 21 (id: 606896)

**إلى من يسيء الشرير؟**

يسيء الشرير إلى العاقر التي لم تلد.

* **Associated Passages:** JOB 24:21

## أيوب 24: 22 (id: 606897)

**من الذي يسحقه الله؟**

يسحق الله الأعزاء بقوته.

* **Associated Passages:** JOB 24:22

## أيوب 24: 24 (id: 606898)

**ما الذي سيحدث للأعزاء قريبًا؟**

في وقت قريب سيتلاشى الأعزاء.

* **Associated Passages:** JOB 24:24

## أيوب 25: 2 (id: 606899)

**أين يصنع الله السلام؟**

يصنع الله السلام في أعالي السماء.

* **Associated Passages:** JOB 25:2

## أيوب 25: 4 (id: 606900)

**عن من يسأل بِلْدَد كيف يتبرر ويزكو عند الله؟**

يتساءل عن كيف يتبرر مولود المرأة ويزكو عند الله.

* **Associated Passages:** JOB 25:4

## أيوب 25: 6 (id: 606901)

**بماذا يُشبّه بِلْدَد ابن آدَمَ؟**

يقول إن ابن آدم يشبه الدود.

* **Associated Passages:** JOB 25:6

## أيوب 26: 4 (id: 606902)

**ما الأقوال التي يقول أيوب إن بلدد يتكلم بها؟**

يقول أيوب إن بلدد لا يتكلم بأقوال الله بل بأقواله الخاصة.

* **Associated Passages:** JOB 26:4

## أيوب 26: 6 (id: 606903)

**ما الذي ليس له غطاء قدام الله؟**

الهاوية نفسها ليس لها غطاء قدام الله.

* **Associated Passages:** JOB 26:6

## أيوب 26: 8 (id: 606904)

**أين يصُرُّ الله المياه؟**

يصُرُّ المياه في سحبه الكثيفة.

* **Associated Passages:** JOB 26:8

## أيوب 26: 9 (id: 606905)

**ماذا يبسط الله على وجه القمر؟**

يحجب وجه القمر ويبسط عليه سحابه.

* **Associated Passages:** JOB 26:9

## أيوب 26: 12 (id: 606906)

**ماذا يزعج الله بقوته؟**

يزعج البحر بقوته.

* **Associated Passages:** JOB 26:12

## أيوب 26: 13 (id: 606907)

**كيف أزال الله العواصف من السماوات؟**

بنفخته أزال العواصف من السماوات.

* **Associated Passages:** JOB 26:13

## أيوب 26: 14 (id: 606908)

**ما مقدار ما يستطيع الناس رؤيته من طرق الله؟**

لا يستطيع الناس أن يروا إلا أطراف طُرُقه.

* **Associated Passages:** JOB 26:14

## أيوب 27: 2 (id: 606909)

**ما هو الشيء الذي يقول أيوب أن الله قد نزعه منه؟**

لقد نزع الله حقَّه.

* **Associated Passages:** JOB 27:2

## أيوب 27: 4 (id: 606910)

**بماذا يتعهد أيوب بأن شفتيه لن تتكلم به؟**

يَعِدُ أيوب بأن شفتيه لن تتكلما بالإثم ولا بالغش.

* **Associated Passages:** JOB 27:4

## أيوب 27: 6 (id: 606911)

**إلى متى لا يُعيَّر أيوب من قلبه؟**

لن يعيره قلبه ولا يومًا من أيامه.

* **Associated Passages:** JOB 27:6

## أيوب 27: 8 (id: 606912)

**ماذا يقول أيوب عن عمل الله عندما يقطع الفاجر؟**

عندما يقطعه الله، فإنه سيعاقبه على الأخطاء التي ارتكبها.

* **Associated Passages:** JOB 27:8

## أيوب 27: 11 (id: 606913)

**ما هو الشيء الذي يقول عنه أيوب إنه لن يكتمه عن القدير؟**

قال أيوب إنه لن يكتم يد القدير.

* **Associated Passages:** JOB 27:11

## أيوب 27: 14 (id: 606914)

**ما هو الشيء الذي لا تشبع منه ذُرِّية الإنسان الشرير؟**

ذُرِّيَّتُهُ لَا تَشْبَعُ خُبْزًا.

* **Associated Passages:** JOB 27:14

## أيوب 27: 15 (id: 606915)

**ما الذي لا تفعله أرملة الإنسان الشرير له؟**

لا تبكي أرملته عليه أبداً.

* **Associated Passages:** JOB 27:15

## أيوب 27: 17 (id: 606916)

**ما الذي سيحدث لفضة الإنسان الشرير؟**

سيقسم الأبرياء فضته بينهم.

* **Associated Passages:** JOB 27:17

## أيوب 27: 19 (id: 606917)

**ماذا يرى الإنسان الشرير حين يفتح عينيه بعد أن يضطجع غنيًا؟**

يفتح عينيه، ولا يكون.

* **Associated Passages:** JOB 27:19

## أيوب 27: 21 (id: 606918)

**ماذا تفعل الريح الشرقية عندما تحمل الإنسان الشرير بعيدًا؟**

تَحْمِلُهُ ٱلشَّرْقِيَّةُ فَيَذْهَبُ، وَتَجْرُفُهُ مِنْ مَكَانِهِ.

* **Associated Passages:** JOB 27:21

## أيوب 27: 22 (id: 606919)

**ما الذي يحاول الإنسان الشرير فعله حين لا تتوقف الريح الشرقية؟**

يحاول الهروب من يده.

* **Associated Passages:** JOB 27:22

## أيوب 28: 2 (id: 606920)

**من أي شيء يتم صهر النحاس؟**

يتم صهر النحاس من الحجر.

* **Associated Passages:** JOB 28:2

## أيوب 28: 3 (id: 606921)

**ماذا يفحص الإنسان إلى كل طرف؟**

يفحص الإنسان إلى كل طرف "حجر الظُلمة وظل الموت".

* **Associated Passages:** JOB 28:3

## أيوب 28: 4 (id: 606922)

**أين يحفر الإنسان منجمًا؟**

يحفر منجمًا بعيدًا عن السكان.

* **Associated Passages:** JOB 28:4

## أيوب 28: 6 (id: 606923)

**مما يتكون تراب الأرض؟**

يحتوي تراب الأرض على الذهب.

* **Associated Passages:** JOB 28:6

## أيوب 28: 8 (id: 606924)

**ما الذي لم يمر عبر سبيل عمود آدم؟**

لم تدُس أجراء السبع هذا السبيل، ولم يمر الأسد الزائر من هناك.

* **Associated Passages:** JOB 28:8

## أيوب 28: 10 (id: 606925)

**ماذا يرى الإنسان في السَرَب التي ينقرها في الصخور؟**

عينه ترى كل ثمين.

* **Associated Passages:** JOB 28:10

## أيوب 28: 13 (id: 606926)

**أين لا نجد الحكمة والفهم؟**

لا يوجد كلاهما في أرض الأحياء.

* **Associated Passages:** JOB 28:13

## أيوب 28: 17 (id: 606927)

**ما هو الشيء الذي لا يعادل قيمة الحكمة والفهم؟**

لا يمكن أن يعادل الذهب ولا الزجاج قيمتهما.

* **Associated Passages:** JOB 28:17

## أيوب 28: 18 (id: 606928)

**من أي جوهرة يُعَد تحصيل الحكمة أثمن؟**

تحصيل الحكمة خير من اللآلئ.

* **Associated Passages:** JOB 28:18

## أيوب 28: 21 (id: 606929)

**من الذين أُخفيت الحكمة عن عيونهم؟**

أُخفيت الحكمة عن عيون كل حي.

* **Associated Passages:** JOB 28:21

## أيوب 28: 23 (id: 606930)

**من يعلم بمكان الحكمة؟**

الله يفهم طريق الحكمة وهو عالم بمكانها.

* **Associated Passages:** JOB 28:23

## أيوب 28: 25 (id: 606931)

**ما الذي يقيسه الله؟**

يعاير الله المياه بمقياس.

* **Associated Passages:** JOB 28:25

## أيوب 28: 26 (id: 606932)

**لأي شيء جعل الله فريضة؟**

جَعَلَ لِلْمَطَرِ فَرِيضَةً.

* **Associated Passages:** JOB 28:26

## أيوب 28: 28 (id: 606933)

**ما الذي قال عنه الله للإنسان أنه هو الحكمة؟**

قال الله للإنسان، "هوذا مخافة الرب هي الحكمة."

* **Associated Passages:** JOB 28:28

## أيوب 29: 2 (id: 606934)

**هل يتذكر أيوب وقتًا حفظه فيه الله؟**

يتذكر أيوب أن الله قد حفظه في الشهور السالفة.

* **Associated Passages:** JOB 29:2

## أيوب 29: 4 (id: 606935)

**ماذا كان على خيمة أيوب في أيام خريفه؟**

يتذكر أيوب أيام خريفه، حين كان رضا الله على خيمته.

* **Associated Passages:** JOB 29:4

## أيوب 29: 6 (id: 606936)

**ماذا كان الصخر يسكب لأَيّوبَ في الماضي؟**

عندما كان القدير مع أيوب، كان الصخر يسكب له جداول زيت.

* **Associated Passages:** JOB 29:6

## أيوب 29: 8 (id: 606937)

**كيف أظهر الغلمان الاحترام لأيوب في ساحة القرية؟**

رأوا أيوب واختبأوا منه احترامًا له.

* **Associated Passages:** JOB 29:8

## أيوب 29: 9 (id: 606938)

**ماذا فعل العظماء في الماضي حين جاء أيوب؟**

أمسكوا عن الكلام حين جاء.

* **Associated Passages:** JOB 29:9

## أيوب 29: 10 (id: 606939)

**ماذا حدث لألسنة الشرفاء حين جاء أيوب؟**

لصقت ألسنتهم بأحناكهم.

* **Associated Passages:** JOB 29:10

## أيوب 29: 11 (id: 606940)

**ماذا فعل الشرفاء بعد أن رأوا أيوب؟**

شهدوا لأَيّوبَ وأيَّدوه.

* **Associated Passages:** JOB 29:11

## أيوب 29: 13 (id: 606941)

**ماذا فعل أيوب بقلب الأرملة؟**

جعل قلبها يُسَرّ.

* **Associated Passages:** JOB 29:13

## أيوب 29: 16 (id: 606942)

**ماذا فعل أيوب حتى للشخص الذي لم يعرفه؟**

كان يفحص عن دعواه حتى وإن لم يكن يعرفه.

* **Associated Passages:** JOB 29:16

## أيوب 29: 17 (id: 606943)

**ماذا خطف أيوب من بين أسنان الظالمين؟**

خطف الفريسة من بين أسنان الظالمين.

* **Associated Passages:** JOB 29:17

## أيوب 29: 20 (id: 606944)

**عن أي شيء يقول أيوب أنه تجدد في يده؟**

قوسه تجددت في يده.

* **Associated Passages:** JOB 29:20

## أيوب 29: 23 (id: 606945)

**ماذا كان الرجال ينتظرون أن يشربوا من أيوب كما للمطر؟**

فغروا أفواههم ليشربوا كلماته كما للمطر المتأخر.

* **Associated Passages:** JOB 29:23

## أيوب 29: 25 (id: 606946)

**بماذا يشبّه أيوب نفسه في الجنازة؟**

يقول إنه يشبِّه نفسه بمن يعزي النائحين في جنازة.

* **Associated Passages:** JOB 29:25

## أيوب 30: 1 (id: 606947)

**من الذي لا يملك إلا السخرية من أيوب؟**

الأصغر من أيوب لا يملكون إلا السخرية منه.

* **Associated Passages:** JOB 30:1

## أيوب 30: 3 (id: 606948)

**ما الذي جعل آباء الأصاغر مهزولين؟**

كانوا مهزولين بسبب الفقر والجوع.

* **Associated Passages:** JOB 30:3

## أيوب 30: 5 (id: 606949)

**من أين طُرد آباء الأصاغر؟**

طُرد آبائهم من الوسط.

* **Associated Passages:** JOB 30:5

## أيوب 30: 8 (id: 606950)

**إلى أي نسل ينتمي آباء الأصاغر بحسب أيوب؟**

يقول أيوب إنهم أبناء الحماقة، بل أبناء أناس عديمي الجدوى.

* **Associated Passages:** JOB 30:8

## أيوب 30: 9 (id: 606951)

 **كيف كان أيوب يُعامل من قِبل أبناء الرجال عديمي النفع؟**

أصبح أيوب لهم موضوعًا لأغنية ساخرة.

* **Associated Passages:** JOB 30:9

## أيوب 30: 11 (id: 606952)

**ما الذي نزعه الناس قدام أيوب؟**

هؤلاء الناس نزعوا الزمام قُدَّامه.

* **Associated Passages:** JOB 30:11

## أيوب 30: 13 (id: 606953)

**لماذا يستطيع الرجال أن يزيدوا من محنة أيوب؟**

إنهم يزيدون من محنته، لأنه ما من أحد يجمحهم.

* **Associated Passages:** JOB 30:13

## أيوب 30: 15 (id: 606954)

**ما الذي يقول عنه أيوب أنه مضى كالريح؟**

رغده طُرد كما لو كان بفعل الرياح.

* **Associated Passages:** JOB 30:15

## أيوب 30: 16 (id: 606955)

**ما الذي شغل أيوب بينما كانت نفسه تنهال عليه؟**

لقد أخذته أيام كثيرة من المذلة.

* **Associated Passages:** JOB 30:16

## أيوب 30: 18 (id: 606956)

**ما الذي يقول عنه أيوب أنه به تنكَّر لبسه؟**

لقد غيّر المرض الجلدي بشرته، والتي يُشار إليها باللبس.

* **Associated Passages:** JOB 30:18

## أيوب 30: 21 (id: 606957)

**كيف تحوَّل الله كما يقول أيوب؟**

لقد تحوَّل الله وأصبح جاف من نحوه؛ يضطهده بقدرة يده.

* **Associated Passages:** JOB 30:21

## أيوب 30: 23 (id: 606958)

**ما الذي يعلم أيوب أنه مصير كل حيّ؟**

 يعلم أيوب أن الله سيعيده إلى الموت، إلى المكان المُحتّم لكل حيّ.

* **Associated Passages:** JOB 30:23

## أيوب 30: 26 (id: 606959)

**ماذا حدث حينما انتظر أيوب النور؟**

حينما انتظر النور جاء الدُّجَى.

* **Associated Passages:** JOB 30:26

## أيوب 30: 28 (id: 606960)

**أين قام أيوب لطلب المساعدة؟**

قام في الجماعة وصرخ طالبًا المساعدة.

* **Associated Passages:** JOB 30:28

## أيوب 30: 31 (id: 606961)

**على أي نوع من الألحان يقول أيوب إن عوده مُعَدّ؟**

يقول أيوب إن عوده قد صار للنوح.

* **Associated Passages:** JOB 30:31

## أيوب 31: 1 (id: 606962)

**ما الرغبة التي يقول أيوب إنه يتغلب عليها بالعهد الذي قطعه لعينيه؟**

قطع أيوب عهدًا لنفسه ألا يتطلع في عذراء.

* **Associated Passages:** JOB 31:1

## أيوب 31: 3 (id: 606963)

**لمن كان أيوب يعتقد أن البلاء موجهًا؟**

كان أيوب يعتقد أن البلاء لا يصيب إلا فاعلي الإثم.

* **Associated Passages:** JOB 31:3

## أيوب 31: 6 (id: 606964)

**ماذا يطلب أيوب أن يفعل الله به حتى يعرف كماله؟**

يطلب أن يوزن في ميزان الحق، فيعرف الله كماله.

* **Associated Passages:** JOB 31:6

## أيوب 31: 8 (id: 606965)

**ما الذي يسأل أيوب أن يصيب حصاده إن كان قد انحرف عن الحق؟** 

يطلب أن يُجتث محصوله من أرضه.  

* **Associated Passages:** JOB 31:8

## أيوب 31: 10 (id: 606966)

**في رأي أيوب ما هو الحكم الذي يستحقه إذا انجذب إلى امرأة أخرى؟**

يقول أيوب أن حكمه هو أن تطحن زوجته الحبوب لرجل آخر.

* **Associated Passages:** JOB 31:10

## أيوب 31: 12 (id: 606967)

**ما نوع النار التي يشبّه بها أيوب هذه الرذيلة؟**

يقول أيوب إنها مثل النار التي تأكل كل شيء.

* **Associated Passages:** JOB 31:12

## أيوب 31: 15 (id: 606968)

**ماذا فعل الله لكل من العبيد وأيوب؟**

 صنع الله جميعهم، وشكلهم في البطن.

* **Associated Passages:** JOB 31:15

## أيوب 31: 18 (id: 606969)

**كيف عامل أيوب اليتيم منذ صباه؟**

يقول إن اليتيم كبر عنده كما لو كان له أب.

* **Associated Passages:** JOB 31:18

## أيوب 31: 20 (id: 606970)

**ما الذي ينبغي تقديمه لتدفئة الفقير الذي بلا كسوة؟**

ينبغي ان يستدفئ بجزَّة غنمه.

* **Associated Passages:** JOB 31:20

## أيوب 31: 22 (id: 606971)

**أي جزء من جسده يقول أيوب إنه يجب أن يسقط إذا لم يُظهر الرحمة؟**

يقول أيوب فلتسقط عضده من كتفه.

* **Associated Passages:** JOB 31:22

## أيوب 31: 24 (id: 606972)

**ماذا يمكن أن يقول الناس للإبريز؟**

يمكنهم أن يقولوا للإبريز: "أنت مُتَّكلي."

* **Associated Passages:** JOB 31:24

## أيوب 31: 28 (id: 606973)

**من الذي سيجحده أيوب ان كان قد عبد النور أو القمر؟**

لو كان قد عبدهم، يكون قد جحد الله من فوق.

* **Associated Passages:** JOB 31:28

## أيوب 31: 30 (id: 606974)

**كيف لم يدع أيوب حنكه يخطيء؟**

لم يدع أيوب حنكه يخطيء في طلب نفس مبغضيه بلعنة.

* **Associated Passages:** JOB 31:30

## أيوب 31: 32 (id: 606975)

**ماذا كان أيوب يفعل دائمًا للمسافر؟**

كان دائمًا يفتح أبوابه للمسافر.

* **Associated Passages:** JOB 31:32

## أيوب 31: 33 (id: 606976)

**كيف يوضح أيوب أن الناس يخفون إثمهم؟**

يقول أيوب إن الناس يكتمون ذنبهم بإخفاء إثمهم في حضنهم.

* **Associated Passages:** JOB 31:33

## أيوب 31: 35 (id: 606977)

**ما الذي يريد أيوب أن يأخذ مما كتبه خصمه؟**

أراد أيوب أن يأخذ الشكوى التي كتبها خصمه.

* **Associated Passages:** JOB 31:35

## أيوب 31: 37 (id: 606978)

**كيف كان أيوب سيواجه خصمه لو كان بحوزته لائحة الاتهام؟**

كان سيدنو منه كشريف.

* **Associated Passages:** JOB 31:37

## أيوب 31: 40 (id: 606979)

**إن كان أيوب قد أدى إلى هلاك ملاك الأراضي، فماذا يطلب أن ينمو بدلًا من الزرع؟** 

قال أيوب: لينبت شوك عوض الحنطة، وبدل الشعير زوان.

* **Associated Passages:** JOB 31:40

## أيوب 32: 1 (id: 606980)

**ماذا فعل أصحاب أيوب الثلاثة عندما فشلوا في إقناعه بأنه ارتكب خطأ؟**

كفُّوا عن مُجاوبة أيوب.

* **Associated Passages:** JOB 32:1

## أيوب 32: 2 (id: 606981)

**ما هو الشعور الذي اشتعل في أَلِيهو حين استمر أيوب في حُسبان نفسه أبرّ من الله؟**

حمي غضب أَلِيهو على أَيّوب.

* **Associated Passages:** JOB 32:2

## أيوب 32: 3–5 (id: 606982)

**لماذا حمي غضب أَلِيهو على أصحاب أيوب الثلاثة؟**

حمي غضب أَلِيهو على أصحاب أَيّوب لأنهم لم يجدوا جوابًا، ومع ذلك أستذنبوا أيوب.

* **Associated Passages:** JOB 32:3–JOB 32:5

## أيوب 32: 6–7 (id: 606983)

**لماذا خاف أَلِيهو وخشى من أن يبدي رأيه لأيوب وأصحابه؟**

كان أَلِيهو صغيرًا في الأيام، بينما كان جميع الآخرين شيوخًا، وكان ينبغي أن يكونوا قادرين على تعليم الحكمة.

* **Associated Passages:** JOB 32:6–JOB 32:7

## أيوب 32: 8 (id: 606984)

**بحسب أليهو، من الذي يعطي الإنسان الفهم؟**

نسمة القدير تُعَقِّل الناس.

* **Associated Passages:** JOB 32:8

## أيوب 32: 9–10 (id: 606985)

**لماذا يقول أَلِيهو أنه يجب على الآخرين أن يسمعوه ويسمحوا له بأن يبدي رأيه؟**

لأنه لَيْسَ ٱلْكَثِيرُو ٱلْأَيَّامِ حُكَمَاءَ، وَلَا ٱلشُّيُوخُ يَفْهَمُونَ ٱلْحَقَّ.

* **Associated Passages:** JOB 32:9–JOB 32:10

## أيوب 32: 11–12 (id: 606986)

**ما الذي لم يستطع أصحاب أيوب أن يفعلوه حتى بعد أن صبر أليهو لكلامهم وأعطاهم اهتمامًا شديدًا؟**

لم يستطع أصحاب أيوب أن يحجُّوه (أي يثبتوا خطأه) أو أن يعطوا جوابًا لكلامه.

* **Associated Passages:** JOB 32:11–JOB 32:12

## أيوب 32: 13 (id: 606987)

**بحسب أليهو، من الذي يدحض كلام أيوب حين لم يستطع الأصحاب الثلاثة الذين ظنوا أنهم حكماء أن يفعلوا ذلك؟**

إن الله هو الذي يغلب أيوب.

* **Associated Passages:** JOB 32:13

## أيوب 32: 15–16 (id: 606988)

**ماذا قرر أَلِيهو أن يفعل لأن الأصحاب الثلاثة تحيَّروا ولم يُجيبوا على أَيّوب؟**

قرر أَلِيهو أنه بما أن الأصحاب لم يجيبوا بعد، فإنه لن ينتظر أكثر من ذلك.

* **Associated Passages:** JOB 32:15–JOB 32:16

## أيوب 32: 18 (id: 606989)

**ما هو الأمر الذي يجبر أليهو على إعلان معرفته لأيوب؟**

روح باطن أَلِيهو تدفعه إلى أن يبدي رأيه.

* **Associated Passages:** JOB 32:18

## أيوب 32: 19 (id: 606990)

**ماذا يقول أَلِيهو بشأن ما يشعر به في بطنه؟**

يقول إن بطنه كخمر لم تُفتح، كالزقاق الجديدة يكاد ينشَقّ.

* **Associated Passages:** JOB 32:19

## أيوب 32: 21–22 (id: 606991)

**ماذا يقول أَلِيهو أن صانعه سيفعل به إذا تحدث وتملق أي إنسان؟**

يقول أَلِيهو إنه عن قليل يأخذه صانعه.

* **Associated Passages:** JOB 32:21–JOB 32:22

## أيوب 33: 1–3 (id: 606992)

**لماذا يطلب أَلِيهو من أَيّوب أن يسمع أقواله التي يتكلم بها؟**

يطلب أَلِيهو من أَيّوب أن يسمعه لأنه يتكلم باستقامة قلب.

* **Associated Passages:** JOB 33:1–JOB 33:3

## أيوب 33: 4 (id: 606993)

**من هو الذي صنع أَلِيهو ومن الذي أحياه؟**

روح الله صنع أليهو ونسمة القدير أحيته. 

* **Associated Passages:** JOB 33:4

## أيوب 33: 5 (id: 606994)

**ماذا طلب أَلِيهو من أيوب أن يفعل إذا استطاع أيوب أن يجيبه؟**

طلب من أيوب أن يرتب كلامه وأن ينتصب أمام أليهو.

* **Associated Passages:** JOB 33:5

## أيوب 33: 6–7 (id: 606995)

**ما السبب الذي يذكره أَلِيهو لكي لا يخاف أيوب منه أو يشعر بثقل من جهته؟**

يخبر أَلِيهو أَيّوب بأنهما متساويان في نظر الله، وكلاهما قد تكوّنا من الطين.

* **Associated Passages:** JOB 33:6–JOB 33:7

## أيوب 33: 8–9 (id: 606996)

**ما الذي سمعه أليهو من كلام أيوب؟**

سمع أَلِيهو أَيّوب يقول إنه بريء، وبلا ذنب، وزكي ولا إثم له.

* **Associated Passages:** JOB 33:8–JOB 33:9

## أيوب 33: 10 (id: 606997)

**على من يُلقي أيوب اللوم في استغلال الفرص لمهاجمته والنظر إليه كعدو؟**

يلوم أيوب الله بأنه هو الذي يفعل هذه الأمور.

* **Associated Passages:** JOB 33:10

## أيوب 33: 12 (id: 606998)

**ماذا يقول أَلِيهو حين يقارن الله بالإنسان؟**

يقول أَلِيهو إن الله أعظم من الإنسان.

* **Associated Passages:** JOB 33:12

## أيوب 33: 13 (id: 606999)

**لماذا يقول أَلِيهو إنه لا جدوى من مخاصمة الله؟**

لِأَنَّ كُلَّ أُمُورِهِ لَا يُجَاوِبُ عَنْهَا.

* **Associated Passages:** JOB 33:13

## أيوب 33: 14–15 (id: 607000)

**كيف يوضح أَلِيهو الطريقة التي يتكلم بها الله إلى الإنسان؟**

يتكلم الله في حلم، وفي رؤيا الليل، عند سقوط سُبات على الناس.

* **Associated Passages:** JOB 33:14–JOB 33:15

## أيوب 33: 16–17 (id: 607001)

**لماذا يكشف الله آذان الناس، ويختم على تأديبهم؟**

يفعل الله ذلك لِيُحَوِّلَ ٱلْإِنْسَانَ عَنْ عَمَلِهِ، وَيَكْتُمَ ٱلْكِبْرِيَاءَ عَنِ ٱلرَّجُلِ.

* **Associated Passages:** JOB 33:16–JOB 33:17

## أيوب 33: 19–20 (id: 607002)

**لماذا، بحسب أليهو، يعاني الإنسان من الألم على فراشه، والعذاب في عظامه، وفقدان الشهية للطعام والمأكولات الشهية؟** 

يقول أَلِيهو إن سبب هذا هو معاقبة الله للإنسان.

* **Associated Passages:** JOB 33:19–JOB 33:20

## أيوب 33: 21–22 (id: 607003)

**ماذا يقول أَلِيهو عن الإنسان الذي يؤدبه الله؟**

يبلى لحمه، وتنبري عظامه، وتَقرُب نفسه إلى القبر.

* **Associated Passages:** JOB 33:21–JOB 33:22

## أيوب 33: 24 (id: 607004)

**ماذا يمكن لملاك وسيط أن يقول لله لإنقاذ شخص من النزول إلى الحفرة؟**

قد يقول الملاك لله، "قَدْ وَجَدْتُ فِدْيَةً."

* **Associated Passages:** JOB 33:24

## أيوب 33: 25 (id: 607005)

**ماذا سيحدث لجسد الشخص الذي ينجو من الهبوط إلى الحفرة؟**

يَصِيرُ لَحْمُهُ أَغَضَّ مِنْ لَحْمِ ٱلصَّبِيِّ.

* **Associated Passages:** JOB 33:25

## أيوب 33: 28 (id: 607006)

**كيف ستتغير حياة الشخص الذي يُقرُّ بخطيته وفدى الله نفسه من العبور إلى الحفرة؟**

سترى حياة ذلك الشخص النور.

* **Associated Passages:** JOB 33:28

## أيوب 33: 29–30 (id: 607007)

**ما السبب الذي يذكره أليهو لإنقاذ الله الإنسان من الحفرة؟**

يفعل الله ذلك ليستنير هذا الشخص بنور الأحياء.

* **Associated Passages:** JOB 33:29–JOB 33:30

## أيوب 33: 33 (id: 607008)

**ما الذي يريد أَلِيهو أن يعلمه لأَيّوب إن أصغى أَيّوب إليه وأنصت له؟**

يريد أَلِيهو أن يُعلِّم أَيّوب حكمة.

* **Associated Passages:** JOB 33:33

## أيوب 34: 1–3 (id: 607009)

**من الذين يريدهم أَلِيهو أن يسمعوا أقواله ويصغوا له؟**

يريد إليهو أن يسمعه الحكماء والعارفون.

* **Associated Passages:** JOB 34:1–JOB 34:3

## أيوب 34: 4 (id: 607010)

**ما الذي يرغب أَلِيهو في أن يختاره الآخرون ويمتحنوه بأنفسهم؟**

يريد أَلِيهو منهم أن يختاروا الحق وأن يكتشفوا ما هو طيب.

* **Associated Passages:** JOB 34:4

## أيوب 34: 5 (id: 607011)

**ماذا يقول أيوب أن الله قد نزع منه رغم أنه بار؟**

يقول أيوب إن الله قد نزع حقه.

* **Associated Passages:** JOB 34:5

## أيوب 34: 8 (id: 607012)

**مع من يقول أَلِيهو أن أَيّوبَ يسير؟**

يقول إن أيوب يسير متحدًا مع فاعلي الإثم.

* **Associated Passages:** JOB 34:8

## أيوب 34: 10–12 (id: 607013)

**ما هو الشيء الذي يقول عنه أَلِيهو لذوي الألباب أن الله لا يفعله؟**

إِنَّ ٱللهَ لَا يَفْعَلُ سُوءًا، وَٱلْقَدِيرَ لَا يُعَوِّجُ ٱلْقَضَاءَ.

* **Associated Passages:** JOB 34:10–JOB 34:12

## أيوب 34: 13–15 (id: 607014)

**ماذا يقول أَلِيهو أنه سيحدث إذا جمع الله إلى نفسه روحه ونسمته؟**

سيُسَلِّمُ ٱلرُّوحَ كُلُّ بَشَرٍ جَمِيعًا، وَيَعُودُ ٱلْإِنْسَانُ إِلَى ٱلتُّرَابِ.

* **Associated Passages:** JOB 34:13–JOB 34:15

## أيوب 34: 17 (id: 607015)

**من الذي يفترض أليهو أن أيوب يدينه بكلامه؟**

يُلمح إلى أن أيوب يلوم الله البار والقدير.

* **Associated Passages:** JOB 34:17

## أيوب 34: 19 (id: 607016)

**من هم الذين يقصد أَلِيهو بأنهم عمل يدي الله؟**

جميع الناس، سواء كانوا أغنياء أو فقراء، هم عمل يدي الله.

* **Associated Passages:** JOB 34:19

## أيوب 34: 21 (id: 607017)

**ما الذي يقول أليهو إن الله يراه في الإنسان؟**

يقول أَلِيهو أن الله يرى طرق الإنسان وكل خطواته.

* **Associated Passages:** JOB 34:21

## أيوب 34: 25 (id: 607018)

**ما الذي يفعله الله بالأعزاء في الليل الذسن يعرف طرقهم وأعمالهم؟**

يطرحهم الله ليلًا فينسحقون.

* **Associated Passages:** JOB 34:25

## أيوب 34: 26 (id: 607019)

**ما الذي سيفعله الله بمن يعملون الشر كالمجرمين ويتسببون في أن يصل صراخ الفقراء إليه؟**

سوف يَصْفِقُهُمْ فِي مَرْأَى ٱلنَّاظِرِينَ.

* **Associated Passages:** JOB 34:26

## أيوب 34: 29 (id: 607020)

**على من يحكم الله؟**

يحكم الله سواء على أمة أو على إنسان.

* **Associated Passages:** JOB 34:29

## أيوب 34: 31–32 (id: 607021)

**ما الذي يقترح أَلِيهو على أيوب أن يعترف به لله؟**

يقترح أَلِيهو على أيوب أن يعترف بأنه مذنب وقد فعل إثمًا، وأنه لن يعود يفعل ذلك.

* **Associated Passages:** JOB 34:31–JOB 34:32

## أيوب 34: 34–35 (id: 607022)

**ماذا يقول ذوو الألباب عن أيوب؟**

سيقولون إن أيوب يتكلم بلا معرفة أو تعقُّل.

* **Associated Passages:** JOB 34:34–JOB 34:35

## أيوب 34: 37 (id: 607023)

**ما الذي يذكره أليهو أن أيوب يزيده على خطيئته لأنه يتكلم كالأشرار؟**

يقول إن أيوب أضاف إلى خطيته معصية.

* **Associated Passages:** JOB 34:37

## أيوب 35: 1–2 (id: 607024)

**ماذا يقصد أَلِيهو بأن أَيّوبَ يقارن نفسه بالله؟**

يقصد أَلِيهو أن أَيّوبَ يعتقد أنه بريء، وأنه أبرّ من الله.

* **Associated Passages:** JOB 35:1–JOB 35:2

## أيوب 35: 5 (id: 607025)

**ماذا يطلب أَلِيهو من أَيّوب وأصحابه أن ينظروا ويبصروا؟**

طلب أَلِيهو منهم أن ينظروا إلى السماوات ويبصروا.

* **Associated Passages:** JOB 35:5

## أيوب 35: 8 (id: 607026)

**كيف يؤثر شر أيوب أو برّه على رجل آخر؟**

شر أيوب قد يؤذي رجلًا ، وبرّه قد ينفع إنسانًا آخر.

* **Associated Passages:** JOB 35:8

## أيوب 35: 9 (id: 607027)

**لماذا يصرخ الناس للإستغاثة من ذراع الأعزاء؟**

يصرخون طلبًا للمساعدة من كثرة المظالم من ذراع الأعزاء.

* **Associated Passages:** JOB 35:9

## أيوب 35: 10–11 (id: 607028)

**ما هي الأمور التي يقول أَلِيهو بأن الله يمكن أن يفعلها للناس حتى لو لم يعترف بها أحد؟**

يعلّمنا الله ويجعلنا حكماء.

* **Associated Passages:** JOB 35:10–JOB 35:11

## أيوب 35: 12 (id: 607029)

**لماذا يقول أَلِيهو إن الله لا يستجيب عندما يصرخ الناس إليه؟**

يقول أَلِيهو إن الله لا يستجيب عندما يصرخ الناس لكنهم يستمرون في خطيتهم بكبرياء.

* **Associated Passages:** JOB 35:12

## أيوب 35: 13 (id: 607030)

**ما الذي لا يسمعه الله بتاتًا؟**

ٱللهَ لَا يَسْمَعُ كَذِبًا.

* **Associated Passages:** JOB 35:13

## أيوب 35: 16 (id: 607031)

**بماذا يتهم أَلِيهو أيوب بفعله حين يفغر فاه؟**

يقول إن أيوب يفغر فاه بالباطل، ويكبِّر الكلام بلا معرفة.

* **Associated Passages:** JOB 35:16

## أيوب 36: 3 (id: 607032)

**لمن ينسب أَلِيهو البر؟**

ينسب أَلِيهو البر لصانعه.

* **Associated Passages:** JOB 36:3

## أيوب 36: 6 (id: 607033)

**ماذا يفعل الله للبائسين؟**

يُجْرِي قَضَاءَ ٱلْبَائِسِينَ.

* **Associated Passages:** JOB 36:6

## أيوب 36: 7 (id: 607034)

**ماذا يفعل الله للأبرار؟**

يُجْلِسُهُمْ عَلَى ٱلْكُرْسِيِّ أَبَدًا، فَيَرْتَفِعُونَ.

* **Associated Passages:** JOB 36:7

## أيوب 36: 9 (id: 607035)

**ماذا يُظهر الله لأولئك الذين أُوثقوا بالقيود، وأُخذوا في حبال الذل؟**

يُظْهِرُ لَهُمْ أَفْعَالَهُمْ وَمَعَاصِيَهُمْ، لِأَنَّهُمْ تَجَبَّرُوا.

* **Associated Passages:** JOB 36:9

## أيوب 36: 11 (id: 607036)

**ما الذي سيحدث لأولئك الذين يسمعون الله ويطيعونه؟**

سيقضون أيامهم بالخير وسنيهم بالنعم.

* **Associated Passages:** JOB 36:11

## أيوب 36: 12 (id: 607037)

**ما مصير أولئك الذين لا يسمعون الله؟**

بِحَرْبَةِ ٱلْمَوْتِ يَزُولُونَ، وَيَمُوتُونَ بِعَدَمِ ٱلْمَعْرِفَةِ.

* **Associated Passages:** JOB 36:12

## أيوب 36: 13–14 (id: 607038)

**ما مصير فُجَّار القلب، الذين يذخرون غضبًا، ولا يستغيثون بالله؟**

تَمُوتُ نَفْسُهُمْ فِي ٱلصِّبَا وَحَيَاتُهُمْ بَيْنَ ٱلْمَأْبُونِينَ.

* **Associated Passages:** JOB 36:13–JOB 36:14

## أيوب 36: 15–16 (id: 607039)

**كيف يوضح أَلِيهو استخدام الله للضيق والذل؟**

يستخدم الله الضيق ليحمي الناس من الهلاك بسبب خطاياهم.

* **Associated Passages:** JOB 36:15–JOB 36:16

## أيوب 36: 16 (id: 607040)

**ما هو الشيء الذي يقول أَلِيهو أن الله يريد أن يفعله لأَيّوب؟**

يريد الله أن يقود أيوب من وجه الضيق إلى رحب لا حصر فيه.

* **Associated Passages:** JOB 36:16

## أيوب 36: 17 (id: 607041)

**بماذا أمتلأ أيوب؟**

إنه قد أكمل حُجَّة الشرير. 

* **Associated Passages:** JOB 36:17

## أيوب 36: 18 (id: 607042)

**ما الأمور التي قد تقود أيوب إلى الخداع وتفُكّه عن الحق؟**

الغضب على الله قد يقود أيوب إلى الخداع، وكثرة الفدية لن تشتري عفوه.

* **Associated Passages:** JOB 36:18

## أيوب 36: 19 (id: 607043)

**ما هي الأشياء التي لن تساعد أيوب في الخروج من ضيقته؟**

لن يساعد غنى أيوب ولا جميع قوى الثروة في خروجه من ضيقته.

* **Associated Passages:** JOB 36:19

## أيوب 36: 21 (id: 607044)

**من أي شيء حذر أليهو أيوب؟**

يقول إن أيوب يفضل أن يتحدى الله على أن يتعلم ما يريد الله أن يعلمه إياه من خلال الضيقة.

* **Associated Passages:** JOB 36:21

## أيوب 36: 23 (id: 607045)

**ما الذي لا يستطيع أحد أن يقوله عن الله؟**

لا يستطيع أحد أن يقول إن الله قد فعل شرًّا.

* **Associated Passages:** JOB 36:23

## أيوب 36: 26 (id: 607046)

**أي شيء لا نستطيع أن نفحصه في الله؟**

لا نستطيع أن نفحص عدد سنيه.

* **Associated Passages:** JOB 36:26

## أيوب 36: 27–28 (id: 607047)

**كيف يجعل الله المطر ينزل؟**

يَجْذُبُ قِطَارَ ٱلْمَاءِ. تَسُحُّ مَطَرًا مِنْ ضَبَابِهَا، ٱلَّذِي تَهْطِلُهُ ٱلسُّحُبُ وَتَقْطُرُهُ عَلَى أُنَاسٍ كَثِيرِينَ.

* **Associated Passages:** JOB 36:27–JOB 36:28

## أيوب 36: 30–31 (id: 607048)

**لماذا يقول أَلِيهو أن الله يبسط النور ويغطي اليم بالظلام؟**

يبَسَطَ نُورَهُ عَلَى نَفْسِهِ، ثُمَّ يَتَغَطَّى بِأُصُولِ ٱلْيَمِّ. لِأَنَّهُ بِهَذِهِ يَدِينُ ٱلشُّعُوبَ، وَيَرْزُقُ ٱلْقُوتَ بِكَثْرَةٍ.

* **Associated Passages:** JOB 36:30–JOB 36:31

## أيوب 36: 32–33 (id: 607049)

**كيف يعرف الناس والمواشي أن العاصفة قادمة؟**

الرعد يخبر الناس والمواشي بصعود عاصفة جديدة.

* **Associated Passages:** JOB 36:32–JOB 36:33

## أيوب 37: 1–2 (id: 607050)

**ما الذي جعل قلب أَلِيهو يضطرب؟**

رعد صوت الله والزمزمة الخارجة من فيه، قد جعلت قلب أليهو يضطرب.

* **Associated Passages:** JOB 37:1–JOB 37:2

## أيوب 37: 6 (id: 607051)

**ماذا يقول الله للثلج والمطر أن يفعلا؟**

يَقُولُ لِلثَّلْجِ: ٱسْقُطْ عَلَى ٱلْأَرْضِ. كَذَا لِوَابِلِ ٱلْمَطَرِ.

* **Associated Passages:** JOB 37:6

## أيوب 37: 7 (id: 607052)

**لماذا يختم الله على يد كل إنسان؟**

يَخْتِمُ الله عَلَى يَدِ كُلِّ إِنْسَانٍ، لِيَعْلَمَ كُلُّ ٱلنَّاسِ أعماله.

* **Associated Passages:** JOB 37:7

## أيوب 37: 8–9 (id: 607053)

**لماذا تدخل الحيوانات المآوي وتستقر في أوجرتها؟**

يدخلون المآوي ويستقرون في الأوجرة بسبب الإعصار الآتي.

* **Associated Passages:** JOB 37:8–JOB 37:9

## أيوب 37: 10 (id: 607054)

**ما الذي يُجعل من نسمة الله؟**

مِنْ نَسَمَةِ ٱللهِ يُجْعَلُ ٱلْجَمْدُ.

* **Associated Passages:** JOB 37:10

## أيوب 37: 13 (id: 607055)

**لماذا يدير الله السُحُب ويجعلها تفعل كل ما يأمر به؟**

يحدث هذا سواء كان للتأديب، أو لري الأرض، أو لتوفير المطر للمحاصيل من أجل إطعام الناس.

* **Associated Passages:** JOB 37:13

## أيوب 37: 14 (id: 607056)

**في أي شيء يدعو أَلِيهو أيوب أن يقف ويتأمل؟**

يدعو أيوب أن يقف ويتأمل في عجائب الله.

* **Associated Passages:** JOB 37:14

## أيوب 37: 15 (id: 607057)

**ماذا يحدث عندما يفرض الله سلطانه على السحاب؟**

يُطلق الله وميض البرق في الغيوم.

* **Associated Passages:** JOB 37:15

## أيوب 37: 18 (id: 607058)

**ما التشبيه الذي يستخدمه أَلِيهو لوصف الجَلَد؟**

يقول إن ٱلْجَلَدَ مُمَكَّنَ كَٱلْمِرْآةِ ٱلْمَسْبُوكَةِ.

* **Associated Passages:** JOB 37:18

## أيوب 37: 19 (id: 607059)

**لماذا يقول أَلِيهو إنه والآخرين لا يستطيعون أن يحسنوا الكلام أمام الله؟**

لا يستطيعون أن يحسنوا الكلام أمام الله بسبب ظُلمة أذهانهم.

* **Associated Passages:** JOB 37:19

## أيوب 37: 21 (id: 607060)

**ما هو الشيء الذي لا يراه الناس حين تكون السماء صافية؟**

لَا يُرَى ٱلنُّورُ ٱلْبَاهِرُ ٱلَّذِي هُوَ فِي ٱلْجَلَدِ.

* **Associated Passages:** JOB 37:21

## أيوب 37: 23 (id: 607061)

**ما الذي يقول عنه أَلِيهو أن القدير لا يفعله للناس؟**

القدير لا يسيء معاملة الناس ظُلمًا.

* **Associated Passages:** JOB 37:23

## أيوب 37: 24 (id: 607062)

**إلمن يقول أليهو إن الله القدير لا يصغي أو لا يُراعي؟**

لا يُراعي القدير حكماء القلب (أي أولئك الحكماء في أعين أنفسهم).

* **Associated Passages:** JOB 37:24

## أيوب 38: 1 (id: 607063)

**من أين تكلم الرب إلى أيوب؟**

تكلم الرب إلى أيوب من العاصفة.

* **Associated Passages:** JOB 38:1

## أيوب 38: 2 (id: 607064)

**بأي طريقة يُظلم الشخص القضاء؟**

حينما تكلم أيوب دون علم، زاد الأمر غموضًا وجعل فهم مقاصد الله أكثر صعوبة.

* **Associated Passages:** JOB 38:2

## أيوب 38: 3 (id: 607065)

**كيف يأمر الرب أيوب أن يستعد لمساءلته؟**

يجب على أيوب أن يُشدد حقويه كرجل ويُجيب الرب حين يسأله.

* **Associated Passages:** JOB 38:3

## أيوب 38: 6–7 (id: 607066)

**من هم الذين ترنموا معًا، ومن هم الذين هتفوا حين وضع الرب حجر زاوية الأرض؟**

تَرَنَّمَتْ كَوَاكِبُ ٱلصُّبْحِ مَعًا، وَهَتَفَ جَمِيعُ بَنِي ٱللهِ حين وضع الرب حجر زاوية الأرض.

* **Associated Passages:** JOB 38:6–JOB 38:7

## أيوب 38: 8 (id: 607067)

**كيف يصوّر الرب خروج البحر بعد أن حُجز بمصاريع؟**

يصور الله اندفاع البحر من أبوابه كما لو أنه مولود يخرج من رحم أمه.

* **Associated Passages:** JOB 38:8

## أيوب 38: 10–11 (id: 607068)

**كيف حدّد يهوه للبحر حدوده، بحيث لا يتجاوزها؟**

وضع الرب مغاليق ومصاريع لتكون حدًا للبحر.

* **Associated Passages:** JOB 38:10–JOB 38:11

## أيوب 38: 14 (id: 607069)

**كيف يشبّه الرب تغير مظهر الأرض بتغير الطين عند ختمه؟**

يضيء نور الفجر الأرض، فيبرز تفاصيلها، تمامًا كما تُظهر الإضاءة ثنيات الملابس عند النظر إليها.

* **Associated Passages:** JOB 38:14

## أيوب 38: 19–21 (id: 607070)

**كيف يسخر الرب من أيوب بشأن عدم معرفته بالطريق إلى حيث يسكن النور والظُلمة؟**

يسخر الرب من أيوب بقوله إنه لابد أنه يعلم ذلك، لأنه حينئذ كان قد وُلد، وعدد أيامه كثيرًا.

* **Associated Passages:** JOB 38:19–JOB 38:21

## أيوب 38: 22–23 (id: 607071)

**لماذا يقول الرب أنه أبقى مخازن للثلج والبرد؟**

أبقى الرب هذه المخازن لوقت الضرر وليوم القتال والحرب. 

* **Associated Passages:** JOB 38:22–JOB 38:23

## أيوب 38: 25–27 (id: 607072)

**لماذا يمطر الرب على قفر لا أحد فيه؟**

يمطر الرب عليها لِيُرْوِيَ ٱلْبَلْقَعَ وَٱلْخَلَاءَ وَيُنْبِتَ مَخْرَجَ ٱلْعُشْبِ.

* **Associated Passages:** JOB 38:25–JOB 38:27

## أيوب 38: 31 (id: 607073)

**ما الذي يطلب الرب من أيوب أن يفعله بالثريا والجبار؟**

يسأل الرب أيوب ما إذا كان بإمكانه أن يربط عُقد الثريَّا أو أن يفك رُبُط الجبَّار.

* **Associated Passages:** JOB 38:31

## أيوب 38: 37–38 (id: 607074)

**ماذا يحدث للتراب والمَدَر حين يسكب الرب أزقاق السماوات عليها؟**

يَنْسَبِكُ ٱلتُّرَابُ سَبْكًا وَيَتَلَاصَقُ ٱلْمَدَرُ.

* **Associated Passages:** JOB 38:37–JOB 38:38

## أيوب 38: 40 (id: 607075)

**أين تنتظر الأشبال طعامها؟**

تَجْرَمِزُّ فِي عِرِّيسِهَا وَتَجْلِسُ فِي عِيصِهَا لِلْكُمُونِ.

* **Associated Passages:** JOB 38:40

## أيوب 38: 41 (id: 607076)

**لماذا تتردد فراخ الغربان؟**

يترددون لعدم القوت.

* **Associated Passages:** JOB 38:41

## أيوب 39: 4 (id: 607077)

**ماذا يحدث لصغار الغزلان بعد أن تنمو في الحقول المفتوحة؟**

تَرْبُو فِي ٱلْبَرِّيَّةِ. تَخْرُجُ وَلَا تَعُودُ إِلَيْهِنَّ.

* **Associated Passages:** JOB 39:4

## أيوب 39: 5–6 (id: 607078)

**ما هو المكان الذي عيّنه الرب ليكون مسكنًا للحمار الوحشي؟** 
جعل الرب البرِّية بيتًا للحمار الوحشي.

* **Associated Passages:** JOB 39:5–JOB 39:6

## أيوب 39: 8 (id: 607079)

**أين يفتش الحمار الوحشي عن الطعام؟**

يتجول فوق الجبال، على كل خضرة يفتش.

* **Associated Passages:** JOB 39:8

## أيوب 39: 10 (id: 607080)

**ما الذي يسأل الرب أيوب إن كان بإمكانه أن يجبر الثور الوحشي على فعله باستخدام الرباط؟** 

يسأل الرب أيوب ما إذا كان يستطيع، مستخدمًا الرباط، أن يجعل الثور الوحشي يحرث التلم أو يمهد الأودية وراءه.

* **Associated Passages:** JOB 39:10

## أيوب 39: 13 (id: 607081)

**بماذا ترفرف النعامة بفخر؟**

تُرفرف النعامة بجناحيها بفخر وهي تركض بسرعة.

* **Associated Passages:** JOB 39:13

## أيوب 39: 14 (id: 607082)

**ماذا تفعل النعامة ببيضها؟**

تَتْرُكُ بَيْضَهَا وَتُحْمِيهِ فِي ٱلتُّرَابِ.

* **Associated Passages:** JOB 39:14

## أيوب 39: 16 (id: 607083)

**لماذا لا تخاف النعامة أن يكون تعبها باطلًا؟**

لِأَنَّ ٱللهَ قَدْ أَنْسَاهَا ٱلْحِكْمَةَ، وَلَمْ يَقْسِمْ لَهَا فَهْمًا.

* **Associated Passages:** JOB 39:16

## أيوب 39: 18 (id: 607084)

**ما الذي ذكره الرب عن النعامة عندما تجري؟** 
تَضْحَكُ عَلَى ٱلْفَرَسِ وَعَلَى رَاكِبِهِ.

* **Associated Passages:** JOB 39:18

## أيوب 39: 19 (id: 607085)

**ماذا يكسو عنق الفرس؟**

يكسو عنقه عُرفًا.

* **Associated Passages:** JOB 39:19

## أيوب 39: 22 (id: 607086)

**كيف يتفاعل الفرس مع السيف؟**

لا يرجع عن السيف.

* **Associated Passages:** JOB 39:22

## أيوب 39: 24 (id: 607087)

**ما الذي لا يستطيع الفرس أن يفعله عند سماع صوت البوق؟**

لا يستطيع أن يبقى في مكان واحد.

* **Associated Passages:** JOB 39:24

## أيوب 39: 27–28 (id: 607088)

**أين يبني النسر عشه وبيته؟**

يبني عشه في الأماكن المرتفعة، وبيته على سنّ الصخر.

* **Associated Passages:** JOB 39:27–JOB 39:28

## أيوب 40: 4 (id: 607089)

**كيف أظهر أيوب أنه أحقر من أن يجاوب الرب؟**

وضع أيوب يده على فمه.

* **Associated Passages:** JOB 40:4

## أيوب 40: 6 (id: 607090)

**من أين أجاب الرب أيوب؟**

أجاب الرب أيوب من العاصفة.

* **Associated Passages:** JOB 40:6

## أيوب 40: 7 (id: 607091)

**ماذا طلب الرب من أيوب أن يفعل ليكون مستعدًا لمجاوبته؟**

طلب من أَيّوبَ أن يشدّ حقويه كرجل.

* **Associated Passages:** JOB 40:7

## أيوب 40: 8 (id: 607092)

**لماذا قال الرب إن أيوب كان يستذنبه؟**

قال الرب إن أيوب كان يدينه لكي يثبت أنه بار وعلى صواب.

* **Associated Passages:** JOB 40:8

## أيوب 40: 10 (id: 607093)

**ما الذي يطلب الرب من أيوب أن يتسربل به؟**

يدعو الرب أيوب أن يتزين بالجلال والعز، وأن يلبس المجد والبهاء.

* **Associated Passages:** JOB 40:10

## أيوب 40: 12 (id: 607094)

**ماذا يطلب الرب من أيوب أن يفعل بالأشرار؟**

يطلب الرب من أيوب أن يدوسهم في مكانهم.

* **Associated Passages:** JOB 40:12

## أيوب 40: 15 (id: 607095)

**ماذا يأكل بهِيمُوث؟**

يأكل العشب مثل البقر.

* **Associated Passages:** JOB 40:15

## أيوب 40: 17 (id: 607096)

**كيف يبدو ذيل (ذَنَب) بهيموث؟**

ذيله (ذَنّبه) يشبه شجرة الأرز.

* **Associated Passages:** JOB 40:17

## أيوب 40: 19 (id: 607097)

**ما هو أحد أقوى الحيوانات التي صنعها الله؟**

يقول الله إن بهيموث هو أول أعمال الله، أي الأقوى بين مخلوقاته العظيمة.

* **Associated Passages:** JOB 40:19

## أيوب 40: 21 (id: 607098)

**أين يضطجع بهيموث؟**

يضطجع تحت السدرات (أوراق اللوتس) محتميًا في ستر أعواد القصب.

* **Associated Passages:** JOB 40:21

## أيوب 40: 23 (id: 607099)

**كيف يتصرف بهيموث عندما يفيض النهر ويشتد تيار الأردن؟** 

لا يخاف، بل يبقى مطمئنًا وواثقًا.

* **Associated Passages:** JOB 40:23

## أيوب 41: 1 (id: 607100)

**بأي وسيلة يسأل الرب أيوب إن كان يمكنه اصطياد لوياثان؟**

يطلب الرب من أيوب أن يصطاد لوياثان بشصّ.

* **Associated Passages:** JOB 41:1

## أيوب 41: 6 (id: 607101)

**بماذا يستفسر الله من أيوب بشأن ما قد يحدث إذا تمكن الصيادون من الإمساك بلوياثان؟**

يسأل الله أيوب إن كان الصيادون سيحاولون المساومة عليه أو تقسيمه ليتم بيعه بين التجار الكنعانيين.

* **Associated Passages:** JOB 41:6

## أيوب 41: 8 (id: 607102)

**ماذا سيحدث إذا وضع شخص يده على لوياثان؟**

إذا لمس شخص لوياثان مرة واحدة فقط، سيتذكر المعركة ولن يكرر ذلك مرة أخرى.

* **Associated Passages:** JOB 41:8

## أيوب 41: 10 (id: 607103)

**بما أنه ليس هناك شجاع ليوقظ لوياثان، فهل يستطيع أي شخص أن يقف بوجه الرب؟**

ليس من شجاع يوقظ لوياثان، وبالتالي، فإنه لا يوجد من يستطيع أن يقف بوجه الرب.

* **Associated Passages:** JOB 41:10

## أيوب 41: 14 (id: 607104)

**ما التصوير الآخر الذي يستخدمه الرب لوصف فم لوياثان؟** 
يصفه الرب بأنه أبواب وجهه (مصراعيّ فمه)، وأن دائرة أسنانه مرعبة.

* **Associated Passages:** JOB 41:14

## أيوب 41: 16 (id: 607105)

**ما مدى تقارب الحراشف على ظهر لوياثان؟**

ٱلْوَاحِدُ يَمَسُّ ٱلْآخَرَ، فَٱلرِّيحُ لَا تَدْخُلُ بَيْنَهَا.

* **Associated Passages:** JOB 41:16

## أيوب 41: 18 (id: 607106)

**بماذا يُشبّه الرب عينا لوياثان؟**

وَعَيْنَاهُ كَهُدُبِ ٱلصُّبْحِ، مشرقتان ومتوهجتان.

* **Associated Passages:** JOB 41:18

## أيوب 41: 19 (id: 607107)

**ما الذي يخرج من فم لوياثان؟**

مِنْ فم لوياثان تَخْرُجُ مَصَابِيحُ، شَرَارُ نَارٍ تَتَطَايَرُ مِنْهُ.

* **Associated Passages:** JOB 41:19

## أيوب 41: 20 (id: 607108)

**بماذا يشبه الدخان الخارج من مُنخري لوياثان؟**

يشبه الدخان الخارج من قدر منفوخ أو من مرجل.

* **Associated Passages:** JOB 41:20

## أيوب 41: 24 (id: 607109)

**كيف يبدو قلب لوياثان؟**

قَلْبُهُ صُلْبٌ كَٱلْحَجَرِ، وَقَاسٍ كَٱلرَّحَى.

* **Associated Passages:** JOB 41:24

## أيوب 41: 25 (id: 607110)

**ماذا يفعل الأقوياء عند نهوض لوياثان؟**

يفزعون، ويتراجعون.

* **Associated Passages:** JOB 41:25

## أيوب 41: 26 (id: 607111)

**ماذا يحدث عندما يضرب سيف أو رمح أو مزراق أو أي سلاح حاد لوياثان؟**

لا يفعلون له أي شيء.

* **Associated Passages:** JOB 41:26

## أيوب 41: 27 (id: 607112)

**كيف ينظر لوياثان إلى الحديد والنحاس؟**

يَحْسِبُ ٱلْحَدِيدَ كَٱلتِّبْنِ، وَٱلنُّحَاسَ كَٱلْعُودِ ٱلنَّخِرِ.

* **Associated Passages:** JOB 41:27

## أيوب 41: 30 (id: 607113)

**ما هو نوع الأثر الذي يتركه لوياثان؟**

يترك أثرًا واسعًا في الطين كما لو كان نورجًا.

* **Associated Passages:** JOB 41:30

## أيوب 41: 31 (id: 607114)

**ما التأثير الذي يتركه لوياثان على الأعماق؟**

يَجْعَلُ ٱلْعُمْقَ يَغْلِي كَٱلْقِدْرِ.

* **Associated Passages:** JOB 41:31

## أيوب 41: 33 (id: 607115)

**لماذا لا يوجد نظير للوياثان على الأرض؟**

لقد صُنِعَ لِعَدَمِ ٱلْخَوْفِ.

* **Associated Passages:** JOB 41:33

## أيوب 42: 3 (id: 607116)

**بماذا أقرّ أيوب فيما يتعلق بكلامه؟**

اعترف أيوب بأنه نطق بأمور تفوق فهمه، وبحقائق عظيمة لم يكن يدركها أو يعلم عنها شيئًا.

* **Associated Passages:** JOB 42:3

## أيوب 42: 6 (id: 607117)

**كيف تفاعل أيوب مع الرب بعد أن رأته عيناه؟**

شعر أيوب برفض نفسه، وندم في التراب والرماد.

* **Associated Passages:** JOB 42:6

## أيوب 42: 7 (id: 607118)

**ما الخطأ الذي قال الرب إن أليفاز وصديقيه ارتكبوه؟**

قال الرب أنهم لم يقولوا فيه الصواب كما فعل أيوب.

* **Associated Passages:** JOB 42:7

## أيوب 42: 8 (id: 607119)

**ماذا طلب الرب من أليفاز أن يقدمه كمحرقة؟**

طلب من أليفاز أن يأخذ سبعة ثيران وسبعة كباش ليقدمها كمحرقة لأجل أنفسهم.

* **Associated Passages:** JOB 42:8

## أيوب 42: 8 (#2) (id: 607120)

**من هو الشخص الذي قال الرب أنه سيقبل صلاته؟**

قال الرب إنه سيرفع وجه أيوب (أي سيقبل صلاته).

* **Associated Passages:** JOB 42:8

## أيوب 42: 10 (id: 607121)

**ماذا حدث لما صلى أيوب لأجل أصحابه؟**

رَدَّ ٱلرَّبُّ سَبْيَ أَيُّوبَ، وَزَادَ ٱلرَّبُّ عَلَى كُلِّ مَا كَانَ لِأَيُّوبَ ضِعْفًا.

* **Associated Passages:** JOB 42:10

## أيوب 42: 11 (id: 607122)

**ماذا قدّم كل شخص لأيوب عندما أتوا لتعزيته؟**

أَعْطَاهُ كُلٌّ مِنْهُمْ قَسِيطَةً وَاحِدَةً، وَكُلُّ وَاحِدٍ قُرْطًا مِنْ ذَهَبٍ.

* **Associated Passages:** JOB 42:11

## أيوب 42: 12 (id: 607123)

**كيف بارك الرب آخرة أيوب؟**

بَارَكَ ٱلرَّبُّ آخِرَةَ أَيُّوبَ أَكْثَرَ مِنْ أُولَاهُ.

* **Associated Passages:** JOB 42:12

## أيوب 42: 13 (id: 607124)

**كم عدد البنين والبنات الآخرين الذين أعطاهم الرب لأَيّوبَ؟**

كَانَ لَهُ سَبْعَةُ بَنِينَ وَثَلَاثُ بَنَاتٍ.

* **Associated Passages:** JOB 42:13

## أيوب 42: 15 (id: 607125)

**ما الذي جعل بنات أيوب متميزات؟**

لَمْ تُوجَدْ نِسَاءٌ جَمِيلَاتٌ كَبَنَاتِ أَيُّوبَ فِي كُلِّ ٱلْأَرْضِ، وَأَعْطَاهُنَّ أَبُوهُنَّ مِيرَاثًا بَيْنَ إِخْوَتِهِنَّ.

* **Associated Passages:** JOB 42:15

