# Translation Questions (unfoldingWord)

## License Information

**Translation Questions (unfoldingWord)** is based on and adapted from: _unfoldingWord® Translation Questions_, [unfoldingWord](https://unfoldingword.org/utw), 2022, which is licensed under a [CC BY-SA 4.0 license](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/legalcode.en).

This markdown version is provided under the same license.



--------------------------------

## الأمثال 1: 1 (id: 662401)

**من هو كاتب سفر الأمثال؟**

سليمان، ملك إسرائيل، هو كاتب سفر الأمثال.

* **Associated Passages:** PRO 1:1

## الأمثال 1: 3 (id: 662402)

**كيف تُعلِّم هذه الأمثال الناس الحياة؟**

 تعلم هذه الأمثال الناس أن يعيشوا حسبما هو بار، وعادل، ومُنصف. 

* **Associated Passages:** PRO 1:3

## الأمثال 1: 5 (id: 662403)

**ما الذي يمكن أن يتعلمه الحكيم من الاستماع إلى هذه الأمثال؟**

بالاستماع إلى هذه الأمثال، يزداد الحكيم فهمًا ومعرفةً. 

* **Associated Passages:** PRO 1:5

## الأمثال 1: 7 (id: 662404)

**ما بَدْء المعرفة؟**

مخافة الرب (يهوه) رأس المعرفة.

* **Associated Passages:** PRO 1:7

## الأمثال 1: 8 (id: 662405)

**لمن يستمع الابن لتوجيهاتهم؟**

على الابن أن يستمع لتوجيهات أبيه وأمه.

* **Associated Passages:** PRO 1:8

## الأمثال ١ :١٠ (id: 662406)

**ماذا يفعل الابن إن حاول الخُطَاة استغوائه بالخطية؟**

يجب أن يرفض الابن السير وراء من يحاولون اجتذابه لارتكاب الخطية.

* **Associated Passages:** PRO 1:10

## الأمثال 1: 13 (id: 662407)

**ماذا يخطط الذين يخطئون لملء منازلهم؟** 

من يخطئون يخططون لملء منازلهم بما ينهبون من الآخرين.

* **Associated Passages:** PRO 1:13

## الأمثال 1: 16 (id: 662408)

**ما الذي يسارع أولئك الخُطاة لفعله؟** 
أولئك الخُطاة يسرعون إلى سفك الدماء.

* **Associated Passages:** PRO 1:16

## الأمثال 1: 19 (id: 662409)

**ما تأثير الكسب القبيح على من يعتمدون عليه طريقًا للكسب؟**

المكسب القبيح **(**غير العادل) يسلب حياة من يسعون وراءه.

* **Associated Passages:** PRO 1:19

## الأمثال 1: 20–21 (id: 662410)

**من الذي ينادي في الشوارع والساحات وأبواب المدينة؟**

الحكمة هي من تنادي في الشوارع، والساحات، وأبواب المدينة.

* **Associated Passages:** PRO 1:20–PRO 1:21

## الأمثال 1: 24–25 (id: 662411)

**ماذا فعل المفتقرون إلى الحكمة عندما دعتهم الحكمة؟**

من يفتقرون الحكمة، هم من رفضوا الاستماع للحكمة ولم يولوا اهتمامًا عندما نادتهم.

* **Associated Passages:** PRO 1:24–PRO 1:25

## الأمثال 1: 26 (id: 662412)

**ما الذي ستفعله الحكمة حينما يجتاز المفتقرون إليها في شدّة وضيق؟**

الحكمة ستضحك عندما تحلّ البليّة على من يفتقرون إليها.

* **Associated Passages:** PRO 1:26

## الأمثال 1: 28 (id: 662413)

**ماذا ستفعل الحكمة عندما يناديها من يفتقرون إليها؟**

الحكمة لا تستجب لمن يفتقرون إليها عندما ينادونها.

* **Associated Passages:** PRO 1:28

## الأمثال 1: 31 (id: 662414)

**بمَ يمتلئ من يفتقرون إلى الحكمة؟**

من يفتقرون إلى الحكمة سيحصدون نتائج مخططاتهم.

* **Associated Passages:** PRO 1:31

## الأمثال 1: 33 (id: 662415)

**كيف سيعيش الذين يسمعون إلى الحكمة؟**

من يسمع إلى الحكمة يسكن مطمئنًا.

* **Associated Passages:** PRO 1:33

## الأمثال ٢: ١ (id: 662416)

**ما الشيء الذي يريد الأبُ من ابنه أن يكون موضع افتخاره وتقديره؟**

يريد الأبُ لابنه أن يفتخر بوصاياه ويقدّرها.

* **Associated Passages:** PRO 2:1

## الأمثال 2: 3–4 (id: 662417)

**بأي طريقة ينبغي للابن أن يسعى وراء الفهم ويبحث عنه؟**

يجب أن يسعى الابن للفهم كما يسعى للفضة، وأن يبحث عنه كما يبحث عن كنز مخفي.

* **Associated Passages:** PRO 2:3–PRO 2:4

## الأمثال ٢: ٥ (id: 662418)

**إذا اجتهد الابن في البحث عن الفهم والسعي وراءه، فماذا سيجد؟**

سيجد الابن معرفة الله.

* **Associated Passages:** PRO 2:5

## الأمثال ٢: ٧ (id: 662419)

**ماذا يمثل "****الرّبُّ" لمن يسلكون في الكمال (النزاهة)؟** 

الله هو من يحمي السالكين بالكمال (النزاهة)

* **Associated Passages:** PRO 2:7

## الأمثال ٢: ٩ (id: 662420)

**عندما تدخل الحكمة قلب الابن، ماذا سيفهم؟**

سيفهم الابن البر، العدل، الإنصاف، وكل طريق صالح.

* **Associated Passages:** PRO 2:9

## الأمثال 2: 11–13 (id: 662421)

**كيف يمكن للتمييز والفهم أن ينقذا الابن؟**

الحكمة والفهم سينجّيان الابن من طريق الشر ومن الذين يسلكون طريق الظلام.

* **Associated Passages:** PRO 2:11–PRO 2:13

## الأمثال 2: 15 (id: 662422)

**كيف يخفي من يسلكون طرق الظلام آثارهم؟**

من يسلكون طرق الظلام يخفون آثارهم بالخداع.

* **Associated Passages:** PRO 2:15

## الأمثال 2: 17 (id: 662423)

**ما الذي تتخلى عنه العاهرة وتنساه؟**

المرأة الفاجِرةِ تترك شريك صباها، وتنسى عهدها مع الله.

* **Associated Passages:** PRO 2:17

## الأمثال 2: 18 (id: 662424)

**ما العواقب المترتبة على تصرفات المرأة الفاجرة؟**

مسالك **ا**لمرأة الفاجرةتفضي إلى عواقب وخيمة.

* **Associated Passages:** PRO 2:18

## الأمثال 2: 20 (id: 662425)

**في أي طريق يجب أن يسير الابن؟**

يجب أن يسلك الابن طريق الصَّالِحين الذين يفعلون خيرًا، وما هو صائب.

* **Associated Passages:** PRO 2:20

## الأمثال ٢: ٢١ (id: 662426)

**ما الذي سيحدث لمن يعملون باستقامة؟**

من يعملون باستقامة سيسكنون الأرض، ويبقون فيها. 

* **Associated Passages:** PRO 2:21

## الأمثال ٢ :٢٢ (id: 662427)

**ما الذي سيحدث للأشرار؟**

 الأشرار سينقرضون من الأرض.

* **Associated Passages:** PRO 2:22

## الأمثال 3: 1–2 (id: 662428)

**ما الذي ستضيفه وصايا الأب وتعاليمه لابنه؟**

وصايا الأب وتعاليمه ستزيد من سني حياة ابنه ومن سلامه.

* **Associated Passages:** PRO 3:1–PRO 3:2

## الأمثال 3: 3 (id: 662429)

**أين يجب أن تُكتب** **ٱلرَّحْمَة والأمانةَ** **بالعهد؟**

يجب أن تُكتب ٱلرَّحْمَةَ والأمانةَ على ألواح القلب.

* **Associated Passages:** PRO 3:3

## الأمثال 3: 5 (id: 662430)

**على أي** **شيء** **يجب ألا يعتمد الابن؟**

يجب ألا يعتمد الابن على فهمه الشخصي.

* **Associated Passages:** PRO 3:5

## الأمثال 3: 7 (id: 662431)

**بأي طريقة ينبغي للابن أن ينظر إلى نفسه؟**

يجب على الابن ألا يكن حكيمًا في عيني نفسه.

* **Associated Passages:** PRO 3:7

## الأمثال 3: 9 (id: 662432)

**ما الذي ينبغي أن يفعله الابن بماله؟**

يجب على الابن أن يكرم الرّبّ (يهوه) بما لديه من مال.

* **Associated Passages:** PRO 3:9

## الأمثال 3: 12 (id: 662433)

**من هو الشخص الذي يؤدبه الرّب؟**

يؤدب الرب الشخص الذي يحبّه.

* **Associated Passages:** PRO 3:12

## الأمثال 3: 14 (id: 662434)

**ما الأشياء التي تتفوق الحكمة عليها؟**

الحكمة أغلى وأفضل من الفضة والذهب.

* **Associated Passages:** PRO 3:14

## الأمثال 3: 17 (id: 662435)

**ما هي جميع مسالك الحكمة؟**

جميع مسالك الحكمة سلام.

* **Associated Passages:** PRO 3:17

## الأمثال 3: 19 (id: 662436)

**ماذا صنع الرب بالحكمة؟**

الرب بالحكمة أسس الأرض.

* **Associated Passages:** PRO 3:19

## الأمثال 3: 21–22 (id: 662437)

**ما الذي سيمنح الحياة للابن؟**

الحكم السليم والتمييز فيهما حياة لنفس الابن.

* **Associated Passages:** PRO 3:21–PRO 3:22

## الأمثال 3: 24 (id: 662438)

**إذا سار الابن في طريق الحكمة، ماذا سيحدث عند نومه؟**

حينما ينام، لن يشعر بالخوف، وسيحلو له نومه.

* **Associated Passages:** PRO 3:24

## الأمثال 3: 25 (id: 662439)

**ما الذي يَجِبُ ألاّ يخاف الابن منه؟**

لا ينبغي للابن أن يخاف من رعب مفاجئ أو من خراب آتٍ.

* **Associated Passages:** PRO 3:25

## الأمثال 3: 27 (id: 662440)

**ما الذي ينبغي للابن أن يفعله تجاه من هم أحق بالإكرام؟**

الابن لا ينبغي أن يمنع الخير عن أهله (المستحقين للخير).

* **Associated Passages:** PRO 3:27

## الأمثال 3: 29 (id: 662441)

**ما الذي ينبغي للابن ألا يفعله تجاه جاره (صاحبه)؟**

يجب على الابن ألا يخطط لإيذاء جاره (صاحبه).

* **Associated Passages:** PRO 3:29

## الأمثال 3: 32 (id: 662442)

**من هو الشرير (المُلتوي) في عيني الرب؟**

الكاذب هو الشرير (المُلتوي) في عيني الرّب (يهوه).

* **Associated Passages:** PRO 3:32

## الأمثال 3: 34 (id: 662443)

**كيف يجازي الرب المستهزئين؟**

الرب يَسْتَهْزِئُ بالمُسْتَهْزِئِين.

* **Associated Passages:** PRO 3:34

## الأمثال ٣: ٣٥ (id: 662444)

**ما الذي يرثه الحكماء؟**

الحكماء يرثون مجدًا وكرامة.

* **Associated Passages:** PRO 3:35

## الأمثال 4: 1–2 (id: 662445)

**ما الذي يجب ألّا ينساه الأبناء؟**

يجب على الأبناء ألا ينسوا تعاليم الأب ووصاياه.

* **Associated Passages:** PRO 4:1–PRO 4:2

## الأمثال 4: 4 (id: 662446)

**ما الشيء الذي أخبر الأب ابنه بأن يحيا به؟** 

أخبر الأب ابنه بأنه سيحيا بحفظه لوصاياه. 

* **Associated Passages:** PRO 4:4

## الأمثال 4: 6 (id: 662447)

**ماذا ستفعل الحكمة للابن إذا لم يتركها الابن، لكنه أحبها؟**

الحكمة ستحفظه وتصونه.

* **Associated Passages:** PRO 4:6

## الأمثال 4: 8–9 (id: 662448)

**ما الذي ستقدمه الحكمة للابن إذا كان يقدّرها ويعتنقها؟**

الحكمة سترفّعه وتمجده، وتضع إكليلًا على رأسه، وتمنحه تاج جمالٍ.

* **Associated Passages:** PRO 4:8–PRO 4:9

## الأمثال 4: 11 (id: 662449)

**إلى أي طريق يقود الأب ابنه؟**

الأب يقود الابن ويهديه إلى سبُل الاستقامة.

* **Associated Passages:** PRO 4:11

## الأمثال 4: 13 (id: 662450)

**ما الذي يجب أن يتمسك به الابن لأن فيه حياته؟**

يجب أن يتمسك الابن بالأدب، لأنه هو حياته.

* **Associated Passages:** PRO 4:13

## الأمثال 4: 14–15 (id: 662451)

**ما الطريق الذي يجب على الابن أن يتجنبه؟**

يجب على الابن أن يتجنب طريق الأشرار.

* **Associated Passages:** PRO 4:14–PRO 4:15

## الأمثال ٤: ١٦ (id: 662452)

**ما الذي يفعله الأشرار بالضرورة قبل نومهم؟**

لا ينام الأشرار إن لم يفعلوا سوءًا. 

* **Associated Passages:** PRO 4:16

## الأمثال ٤: ١٨ (id: 662453)

**بم يشبّه سبيل الصِّدِّيقِين؟**

سَبِيلُ الصِّدِّيقِين كنور الفجر الذي يزداد سطوعًا.

* **Associated Passages:** PRO 4:18

## الأمثال 4: 19 (id: 662454)

**بم يشبّه طريق الأشرار؟**

طريق الأشرار كالظلام.

* **Associated Passages:** PRO 4:19

## الأمثال 4: 23 (id: 662455)

**ما سبب التشديد على الابن أن يحفظ قلبه بكل اجتهاد؟**

يجب على الابن أن يحفظ قلبه بكل اجتهاد لأن منه تتدفق ينابيع الحياة.

* **Associated Passages:** PRO 4:23

## الأمثال 4: 24 (id: 662456)

**ما طبيعة الكلام أو القول الذي ينبغي للابن أن يتجنبه؟**

يجب على الابن أن يتجنب كلَّ نِفاقٍ في القولِ (الكلام الملتوي) وكُلَّ كلامٍ مُراوغٍ.

* **Associated Passages:** PRO 4:24

## الأمثال 4: 25 (id: 662457)

**إلى أين يوجّه الابن نظره أو اهتمامه؟**

يجب على الابن أنيوجّه نظره للأمام (لقدامه).

* **Associated Passages:** PRO 4:25

## الأمثال 5: 1 (id: 662458)

**ماذا سيتعلم الابن إذا ما أصغى للفهم؟**

إذا ما أصغى الابن للفهم سيتعلّم أن يحسن التمييز. 

* **Associated Passages:** PRO 5:1

## الأمثال 5: 4 (id: 662459)

**بم تشبه المرأة الزانية (****العاهِرة) في النهاية****؟**

تكون الزانية نهايتها مُرَّة كالعَلقَم (كَٱلْأَفْسَنْتِينِ).

* **Associated Passages:** PRO 5:4

## الأمثال 5: 5 (id: 662460)

**إلى أين تتجه خطوات الزانية؟**

قدما الزانية تنحدران للموت، وصولًا إلى الهاوية.

* **Associated Passages:** PRO 5:5

## الأمثال 5: 8 (id: 662461)

**ما الطريق الذي ينبغي أن يسلكه الأبناء الحكماء من جهة الزانية وبيتها؟**

يجب على الأبناء الحكماء أن يتخذوا مسلكًا بعيدًا عن المرأة الزانية وألا يقتربوا من منزلها.

* **Associated Passages:** PRO 5:8

## الأمثال 5: 9 (id: 662462)

**ما الذي يمكن أن يخسره (يفقده) الأبناء إذا تورطوا في عَلاقة بزانية؟**

إذا تورطوا مع زانية، فسيفقد الأبناء كرامتهم وسنين من حياتهم.

* **Associated Passages:** PRO 5:9

## الأمثال 5: 11 (id: 662463)

**ما الذي سيحدث في نهاية حياة الأبناء إذا تورطوا في عَلاقة بامرأة زانية؟**

إذا تورطوا مع زانية، ستضعف أجسادهم.

* **Associated Passages:** PRO 5:11

## الأمثال 5: 12 (id: 662464)

**ما الندم الذي قد يشعر به الأبناء في نهاية حياتهم إذا تورطوا في عَلاقة بامرأة زانية؟**

إذا تورطوا مع زانية، سيقولون في نهاية حياتهم إنهم نادمون على بغضهم للأدب ورفضهم التوبيخ الصحيح (التقويم).

* **Associated Passages:** PRO 5:12

## الأمثال 5: 15 (id: 662465)

**من أي نبع يشرب الأبناء؟**

 يشرب الأبناء الماء من وعائهم وآبارهم.

* **Associated Passages:** PRO 5:15

## الأمثال 5: 18 (id: 662466)

**مع من ينبغي أن يفرح الأبناء؟**

يجب أن يفرح الأبناء بامرأة صباهم.

* **Associated Passages:** PRO 5:18

## الأمثال 5: 19 (id: 662467)

**ما الذي يجب أن يأسر الأبناء؟**

على الابن أن تأسره محبة امرأة صباه. 

* **Associated Passages:** PRO 5:19

## الأمثال 5: 21 (id: 662468)

**ما الذي يراه الرب؟**

الرب يراقب جميع ما يفعله الإنسان.

* **Associated Passages:** PRO 5:21

## الأمثال 5: 22 (id: 662469)

**ما الذي سيقبض على الشرير ويمسك به بشدة؟**

خطيّة الشرير ستتصيّده، وتعلّقه بحبالها.

* **Associated Passages:** PRO 5:22

## الأمثال 6: 1–2 (id: 662470)

**كيف للابن أن ينصب لنفسه فخًّا؟**

قد ينصب الابن لنفسه فخًّا بوعده أن يقرض من لا يعرفه.

* **Associated Passages:** PRO 6:1–PRO 6:2

## الأمثال 6: 3 (id: 662471)

**ما الذي يجب أن يفعله الابن ل****يَنْجُوَ** **بنفسه؟**

يجب على الابن ليَنْجُوَ بنفسه أن يذهب إلى صاحبه فيلتمس منه أن يعفيه من وعده.

* **Associated Passages:** PRO 6:3

## الأمثال 6: 6 (id: 662472)

**ما الذي ينبغي أن يتأمله الكسلان؟**

على الكسلان أن يراقب طرق النملة بتمعن.

* **Associated Passages:** PRO 6:6

## الأمثال 6: 8 (id: 662473)

**ماذا تفعل النملة في أثناء الصيف؟**

في الصيف، تعدّ النملة طعامها وتخزّنه.

* **Associated Passages:** PRO 6:8

## الأمثال 6: 11 (id: 662474)

**ما الذي سيصيب الكسول الذي لا ينهض من سُباته (غفوته)؟**

 الكسول الذي لا ينهض من سُباته سيصيبه الفقر.

* **Associated Passages:** PRO 6:11

## الأمثال 6: 12 (id: 662475)

**ما الذي يعتمد عليه الرجل الشرير في حياته؟**

يعيش الرجل الشرير على اعوجاج كلامه (ناطقًا بالكذب).

* **Associated Passages:** PRO 6:12

## الأمثال 6: 15 (id: 662476)

**ما الذي سيحلّ بالشرير نتيجة مؤامراته الخبيثة؟**

تحلّ الكارثة بالشرير في لحظة.

* **Associated Passages:** PRO 6:15

## الأمثال 6: 16 (id: 662477)

**ما الأمور التي يكرهها الرب، وما الذي يمقته بشدّة؟**

يوجد ستة أشياء يكرهها الرب، وسبعة تمقتها نفسه.

* **Associated Passages:** PRO 6:16

## الأمثال 6: 18 (id: 662478)

**أي نوع من الأقدام لا يحبها الرب؟**

الرب يكره القدمين المسرعتين لفعل الشر.

* **Associated Passages:** PRO 6:18

## الأمثال 6: 19 (id: 662479)

**ما نوع الشهادة التي يكرهها الرب؟**

الرب يكره شاهد الزور الذي يتفوه بالأكاذيب.

* **Associated Passages:** PRO 6:19

## الأمثال 6: 23 (id: 662480)

**بماذا تُشَبَّه "الوصايا" و"الشريعة\- أو التعاليم"؟**

تُشَبَّه الوصيّة بالمصباح، والشريعة \-التعاليم بالنور.

* **Associated Passages:** PRO 6:23

## الأمثال 6: 26 (id: 662481)

**ما عواقب مضاجعة الابن لامرأة رجل آخر؟**

معاشرة زوجة رجل آخر قد تكلّف الابن حياته نفسها.

* **Associated Passages:** PRO 6:26

## الأمثال 6: 30 (id: 662482)

**ما سبب عدم كره الناس للسارق إذا ما سرق؟**

قد لا يكره الناس السارق إذا سرق لسدّ حاجته عند جوعه.

* **Associated Passages:** PRO 6:30

## الأمثال 6: 32 (id: 662483)

**من الذي يهلك حينما يرتكب شخص ما الزنا؟** 

الذي يرتكب الزنا يهلك نفسه.

* **Associated Passages:** PRO 6:32

## الأمثال 6: 35 (id: 662484)

 **الشخص الذي ينتقم بسبب الزنا\-ما الذي لن يقبله مطلقًا؟**

الشخص الذي يسعى للانتقام بسبب الزنا سيأبى الاسترضاء مهما كان التعويض.

* **Associated Passages:** PRO 6:35

## الأمثال 7: 1–2 (id: 662485)

**ما الذي يجب أن يحفظه الابن ويصونه ليحيا؟**

يجب على الابن أن يحفظ وصايا أبيه وتعاليمه، ويعيش بها.

* **Associated Passages:** PRO 7:1–PRO 7:2

## الأمثال 7: 4–5 (id: 662486)

**من الذي تحميه الحكمة والفهم؟**

الحكمة والفهم يحميان الابن من الانجذاب للمرأة المُغرية.

* **Associated Passages:** PRO 7:4–PRO 7:5

## الأمثال 7: 6–7 (id: 662487)

**ماذا شاهد سليمان عندما نظر من وراء شبّاكه؟**

لاحظ سليمان كثيرين من البنين الجُهّال، ومن بينهم شاب عديم الفهم.

* **Associated Passages:** PRO 7:6–PRO 7:7

## الأمثال 7: 10 (id: 662488)

**ماذا كانت المرأة التي قابلها الشاب ترتدي؟**

كانت المرأة ترتدي زِيِّ زانيةٍ جامِحةِ الهوَى.

* **Associated Passages:** PRO 7:10

## الأمثال ٧: ١٢ (id: 662489)

**ما الذي تفعله المرأة عند كل زاوية؟**

المرأة تكمن عند كل زاوية، متربصة بصيدها.

* **Associated Passages:** PRO 7:12

## الأمثال 7: 14 (id: 662490)

**ماذا فعلت المرأة مبكرًا في هذا اليوم؟**

قدمت المرأة مبكرًا في هذا اليوم ذَبَائِح السَّلامة.

* **Associated Passages:** PRO 7:14

## الأمثال 7: 15 (id: 662491)

**ما الذي كانت المرأة تسعى إليه بشوق ولهفة؟**

كانت المرأة تبحث بشوق ولهفة عن وجه الشاب.

* **Associated Passages:** PRO 7:15

## الأمثال 7: 16–18 (id: 662492)

**ما الذي تطلبه المرأة من الشاب أن يفعله؟**

تدعو المرأة الشاب ليبقى معها في سريرها حتى الصباح.

* **Associated Passages:** PRO 7:16–PRO 7:18

## الأمثال 7: 19 (id: 662493)

**أين زوج المرأة؟**

زوج المرأة مضى في سفرٍ طويلٍ.

* **Associated Passages:** PRO 7:19

## الأمثال 7: 22 (id: 662494)

**بأية طريقة ذهب الشاب وراء المرأة؟**

سار الشاب وراء المرأة كثورٍ يُسَاقُ إلى الذَّبحِ، أو غزالٍ يسيرُ إلى الأسْرِ (الفخ).

* **Associated Passages:** PRO 7:22

## الأمثال 7: 23 (id: 662495)

**ما كُلفة أفعال الشاب؟**

أفعال الشاب ستكلّفه حياته.

* **Associated Passages:** PRO 7:23

## الأمثال 7: 25 (id: 662496)

**ما النصائح الحكيمة المُقدّمة للشاب من جهة المرأة؟**

يُنصح الشاب بحكمة ألا يضل سالكًا وراء طريق هذه المرأة.

* **Associated Passages:** PRO 7:25

## الأمثال 7: 27 (id: 662497)

**في أي طريق يقع بيت المرأة؟**

بيت المرأة على الطريق للهاوية.

* **Associated Passages:** PRO 7:27

## الأمثال 8: 1–3 (id: 662498)

**من التي تنادي عند مدخل المدينة؟**

الحكمة تنادي عند مدخل المدينة.

* **Associated Passages:** PRO 8:1–PRO 8:3

## الأمثال 8: 4 (id: 662499)

**لمن توجه الحكمة دعوتها؟**

الحكمة تدعو جميع بني آدم.

* **Associated Passages:** PRO 8:4

## الأمثال 8: 6–7 (id: 662500)

**ما الأمور التي تتناولها الحكمة؟**

الحكمة تخبر بالأمور النبيلة وما هو قويم.

* **Associated Passages:** PRO 8:6–PRO 8:7

## الأمثال 8: 11 (id: 662501)

**ما الشيء الذي تفوقه الحكمة في قيمته؟** 

الحكمة أثمن من اللَّآلِئ (الجواهر).

* **Associated Passages:** PRO 8:11

## الأمثال ٨: ١٣ (id: 662502)

**ما الذي يبغضه أولئك الذين يخافون الرب؟**

الذين يخافون الرب يكرهون الشر والتفاخر والغطرسة وفم المكر.

* **Associated Passages:** PRO 8:13

## الأمثال 8: 15–16 (id: 662503)

**بأي طريقة يحكم الملوك والأمراء الذين يتمتعون بالحكمة؟**

الملوك والأمراء الحكماء يحكمون بالعدل.

* **Associated Passages:** PRO 8:15–PRO 8:16

## الأمثال 8: 19 (id: 662504)

**ما الذي يجعل ثمر الحكمة أفضل؟**

ثمر الحكمة أفضل من الذهب الخالص والفضة المنتقاة.

* **Associated Passages:** PRO 8:19

## الأمثال 8: 21 (id: 662505)

**ما الذي ستقدمه الحكمة لمن يحبّها؟**

الحكمة ستوّرث محبيها غنىً.

* **Associated Passages:** PRO 8:21

## الأمثال 8: 23 (id: 662506)

**متى نشأت الحكمة؟**

تأسست الحكمة من العصور القديمة، مُنْذ البَدْءِ.

* **Associated Passages:** PRO 8:23

## الأمثال 8: 26–27 (id: 662507)

**أين كانت الحكمة حين خلق الله الأرض والسموات؟**

كانت الحكمة حاضرة عندما خلق الله الأرض والسموات.

* **Associated Passages:** PRO 8:26–PRO 8:27

## الأمثال 8: 30 (id: 662508)

**ما الذي كانت الحكمة تفعله بجانب الرب عند خلقه لكل شيء؟**

كانت الحكمة مع الرب صانعًا ماهرًا حينما خلق كل شيء.

* **Associated Passages:** PRO 8:30

## الأمثال 8: 31 (id: 662509)

**ما هي مسرّة الحكمة؟**

مسرّة الحكمة مع بني آدم.

* **Associated Passages:** PRO 8:31

## الأمثال 8 :35 (id: 662510)

**من يجد الحكمة، ما الذي يجده إضافة للحكمة؟**

من يجد الحكمة يجد الحياة ويحوز على رضى الرب.

* **Associated Passages:** PRO 8:35

## الأمثال 8: 36 (id: 662511)

**ماذا يحصل لمن أخفق العثور على الحكمة؟**

من لا يجد الحكمة، لا يجد إلا الموت.

* **Associated Passages:** PRO 8:36

## الأمثال 9: 1 (id: 662512)

**ماذا بنت الحكمة؟**

الحكمة بنَت بَيتَها.

* **Associated Passages:** PRO 9:1

## الأمثال 9: 3–4 (id: 662513)

**لمن تُوجَّه الدعوات التي ترسلها الحكمة؟**

الدعوات التي ترسلها الحكمة موجهة إلى الجاهل، ولمنْ يُعوِزه الفهْمُ. 

* **Associated Passages:** PRO 9:3–PRO 9:4

## الأمثال 9: 6 (id: 662514)

**ما الذي تقوله الحكمة عما يجب أن يتركه الجاهل وراءه؟**

الحكمة تنادي بأن يترك الجاهل طريق الجهالة.

* **Associated Passages:** PRO 9:6

## الأمثال 9: 7–8 (id: 662515)

**ما الذي يحدث لمن يوبّخ مستهزئًا؟**

من يوبخ المستهزئ سيُهان، ويُعاب، ويكون مبغوضًا.

* **Associated Passages:** PRO 9:7–PRO 9:8

## الأمثال 9: 8 (id: 662516)

**ما الذي يحدث لرجل يوجّه رجلًا حكيمًا؟**

الذي يوجّه رجلًا حكيمًا سيكون محبوبًا.

* **Associated Passages:** PRO 9:8

## الأمثال 9: 10 (id: 662517)

**ما** **بَدءُ الحِكْمة****؟**

مخافة الرب هي رأس الحِكْمة.

* **Associated Passages:** PRO 9:10

## الأمثال 9: 10 (#2) (id: 662518)

**ما الفهم؟**

مَعرِفة القدُّوسِ هي عين الفطنة والفهم.

* **Associated Passages:** PRO 9:10

## الأمثال 9: 13 (id: 662519)

**ما صفات المرأة الحَمْقَاء؟**

المرأة الحَمْقَاء صَخَّابَة وجَاهِلَة، وتعوزها المعرفة (بليدة).

* **Associated Passages:** PRO 9:13

## الأمثال 9: 17 (id: 662520)

**ما وقع الأشياء المسروقة والخفية في البداية على من يستولي عليها؟**

قد تبدو الأشياء المسروقة والخفية في بدايتها جذابة وممتعة لمن يستولي عليها.

* **Associated Passages:** PRO 9:17

## الأمثال 9: 18 (id: 662521)

**من يسكن في بيت المرأة ال****حَمْقَاء****؟**

في بيت المرأة الجاهلة الموتى الذين هم في أعماق الهاوية.

* **Associated Passages:** PRO 9:18

## الأمثال 10: 1 (id: 662522)

**ما مشاعر الأب تجاه الابن الحكيم؟**

الابن الحكيم يَسُرُّ أَبَاهُ.

* **Associated Passages:** PRO 10:1

## الأمثال 10: 3 (id: 662523)

**ما الذي سيفعله الرب برغبات الأشرار؟**

سيفشّل الرب رغبات الأشرار.

* **Associated Passages:** PRO 10:3

## الأمثال 10: 4 (id: 662524)

**ما عواقب اليد المرتخيّة؟**

اليد المرتخيّة تٌصيّر الشخص فقيرًا.

* **Associated Passages:** PRO 10:4

## الأمثال 10: 6 (id: 662525)

**ماذا ينال العاملون بالحق من الله؟**

من يعملون الحق ينالون بركات من الله.

* **Associated Passages:** PRO 10:6

## الأمثال 10: 8 (id: 662526)

**ما الذي سيحدث للمتبجح؟**

المتبجح مصيره الخراب.

* **Associated Passages:** PRO 10:8

## الأمثال 10: 12 (id: 662527)

**ما الذي تستره المحبة؟**

المحبة تستر جميع الذُّنوب.

* **Associated Passages:** PRO 10:12

## الأمثال 10: 13 (id: 662528)

**ما الذي يوجد على شفتي الفهيم؟**

الحكمة توجد في كلام الفهيم.

* **Associated Passages:** PRO 10:13

## الأمثال 10: 17 (id: 662529)

**ما الذي يحدث لمن يرفض** **التَّوبـيخ****؟**

من يرفض التَّوبـيخ يضل الطريق.

* **Associated Passages:** PRO 10:17

## الأمثال 10: 19 (id: 662530)

**ما الذي تحمله كثرة الكلام ولا ينعدم؟**

كثرَةُ الكلامِ لا تَخلو مِن الإثم (الخطية).

* **Associated Passages:** PRO 10:19

## الأمثال 10: 22 (id: 662531)

**ما الذي تحمله عطايا الرب الصالحة وبركاته؟**

 بركات وعطايا الرب الصالحة تُغني الحكيم.

* **Associated Passages:** PRO 10:22

## الأمثال 10: 25 (id: 662532)

**بم شُبّه الأشرار؟**

الأشرار كالعاصفة (الزوبعة) التي تعبر، وتزول.

* **Associated Passages:** PRO 10:25

## الأمثال 10: 26 (id: 662533)

**ما الذي يشبه الدُّخَان للعينين؟**

الكَسُول يشبه الدُّخَان للعينين لمن أَرْسَلَهُ.

* **Associated Passages:** PRO 10:26

## الأمثال 10: 27 (id: 662534)

**ماذا ستكون سنوات الشرير؟**

سِنُو الشِّرِّير تُقْصَر.

* **Associated Passages:** PRO 10:27

## الأمثال 10: 29 (id: 662535)

**من الذي طَرِيق الرَّب ملاذه؟**

طَرِيقُ الرَّبِ ملاذ الذين يتمتعون بالاستقامة والنزاهة.

* **Associated Passages:** PRO 10:29

## الأمثال 10: 31 (id: 662536)

**ما الذي يفيض من فم الصّديّق؟**

من فم الصّدّيق تفيض الحكمة. 

* **Associated Passages:** PRO 10:31

## الأمثال 11: 2 (id: 662537)

**ما الذي يسبق الخزي والهوان؟**

ٱلْكِبْرِيَاء تسبق الخزي والهوان.

* **Associated Passages:** PRO 11:2

## الأمثال 11: 4 (id: 662538)

**ما الشيء الأثمن في يوم ا****لسَّخَط (الغضب**)**؟**

إن فعل البر ذو قيمة في يوم الغضب.

* **Associated Passages:** PRO 11:4

## الأمثال 11: 6 (id: 662539)

**ما الذي يسقط الخائنين (الأشرار) في الفخ؟**

الشرير يسقط في حفرة شر رغباتهم.

* **Associated Passages:** PRO 11:6

## الأمثال 11: 8 (id: 662540)

**ما الذي يخلّص الإنسان من الضيق؟**

ما يخلّص الإنسان من الضيقأن يسلك بالحق. 

* **Associated Passages:** PRO 11:8

## الأمثال 11: 9 (id: 662541)

**كيف يؤذي** **المُنَافِق** **جاره (صاحبه)؟**

المُنَافِقيؤذي صاحبه بكلام فمه.

* **Associated Passages:** PRO 11:9

## الأمثال 11: 13 (id: 662542)

**ما الذي يفعله الصدّيق عوضًا عن التشهير؟**

الشخص الأمين يكتم السِّرَّ، ولا يفشيه. 

* **Associated Passages:** PRO 11:13

## الأمثال 11: 15 (id: 662543)

**ما الذي ينبغي أن يتجنبه الإنسان عند التعامل مع الغرباء لتفادي الأذى؟**

لا ينبغي للإنسان أن يضمن قرضًا لغريب. 

* **Associated Passages:** PRO 11:15

## الأمثال 11: 18 (id: 662544)

**كيف يكسب** **الشِّرِّير** **أجرته؟**

الشِّرِّيريكذب ليكسب أجرته بالغش.

* **Associated Passages:** PRO 11:18

## الأمثال 11: 20 (id: 662545)

**فيمن يُسرّ الرب؟**

يُسَرُّ الربُّ بأصحاب السيرة المستقيمة.

* **Associated Passages:** PRO 11:20

## الأمثال 11: 21 (id: 662546)

**ما الذي يمنح كل واحد الطُمَأنينة؟**

الجميع يمكنهم الاطمئنان إلى أن الشرير لن يفلت حتمًا من العقاب.

* **Associated Passages:** PRO 11:21

## الأمثال 11: 24 (id: 662547)

**ما الذي يحدث لمن يغرس البذار؟**

من يغرس البذار سيحصد أكثر.

* **Associated Passages:** PRO 11:24

## الأمثال 11: 25 (id: 662548)

**ما الذي يحدث لمن يُروي الآخرين؟**

من يروي الآخرين يُروَى هو أيضًا.

* **Associated Passages:** PRO 11:25

## الأمثال 11: 28 (id: 662549)

**ما الذي يحدث لمن يتَّكل على غناه؟**

من يتَّكل على غناه يسقط.

* **Associated Passages:** PRO 11:28

## الأمثال 11: 30 (id: 662550)

**من الذي يشبه شجرة الحياة؟**

من يسلكون بالحق شجَرة حياةٍ.

* **Associated Passages:** PRO 11:30

## الأمثال 11: 31 (id: 662551)

**من سيحصل على ما يستحقه؟**

الذين يسلكون بالحق، وكذلك الأشرار والخطاة، سيحصلون على ما يستحقونه.

* **Associated Passages:** PRO 11:31

## الأمثال ١٢: ١ (id: 662552)

**ما الذي يكرهه الغبي؟**

الغبي يكره التَّوْبِيخ (التقويم).

* **Associated Passages:** PRO 12:1

## الأمثال 12: 2 (id: 662553)

**من الذي يدينه الرب؟**

الرب يدين رجل المكايد.

* **Associated Passages:** PRO 12:2

## الأمثال 12: 4 (id: 662554)

**ما تاج الزوج؟**

الزوجة الفاضلة تاج لزوجها.

* **Associated Passages:** PRO 12:4

## الأمثال ١٢ :٥ (id: 662555)

**ما التدابير التي يقدمها الأشرار؟**

الأشرار يقدمون تدابير مضللة (غادرة).

* **Associated Passages:** PRO 12:5

## الأمثال 12: 7 (id: 662556)

**ما الذي يحدث لبيت الصدّيقين (الذي يسلكون بالحق)؟**

بيت الصدّيقين (الذي يسلكون بالحق) سيثبت.

* **Associated Passages:** PRO 12:7

## الأمثال 12: 10 (id: 662557)

**من الذي يصون حياة بهيمته؟**

الصِّدِّيق (الذي يسلك بالبر) يراعي نفس بهيمته.

* **Associated Passages:** PRO 12:10

## الأمثال 12: 13 (id: 662558)

**ما الذي يُسقط الشرير في الفخ؟**

الشرير يَسقط في فخّ أكاذيب كلامه.

* **Associated Passages:** PRO 12:13

## الأمثال 12: 15 (id: 662559)

**كيف يبدو سبيل الأحمق في عيني نفسه؟**

سبيل الأحمق صالحًا في عينيه.

* **Associated Passages:** PRO 12:15

## الأمثال 12: 18 (id: 662560)

**بم تشبّه كلمات الهذر المتهورة؟**

الكلمات التي تُقال بتهور تشبه طعنات السيف.

* **Associated Passages:** PRO 12:18

## الأمثال 12: 20 (id: 662561)

**ما الذي يدور في نفوس من يدبرون لفعل الشر؟**

الغِشّ يكمن في قلوب مدبري الشّرّ.

* **Associated Passages:** PRO 12:20

## الأمثال 12: 22 (id: 662562)

**ما هي مكرهة الرب؟**

الرب يكره الشِّفَاه الْكَاذِبَة.

* **Associated Passages:** PRO 12:22

## الأمثال 12: 24 (id: 662563)

**ما الذي قد يتعرض له الكَسُول؟**

قد يواجه الكَسُول العمل القسري (الخدمة بالسُّخرة).

* **Associated Passages:** PRO 12:24

## الأمثال 12: 26 (id: 662564)

**ما مصير طريق الأشرار؟**

طريق الأشرار تُضَلّلهُم.

* **Associated Passages:** PRO 12:26

## الأمثال 12: 28 (id: 662565)

**ماذا يجد الذين يسلكون سبُل البر؟**

من يسلكون سبُل البرّ يجدون الحياة.

* **Associated Passages:** PRO 12:28

## الأمثال ١٣: ١ (id: 662566)

**ما الذي على الابن الحكيم أن يسمع إليه ويقبله؟**

الابن الحكيم يقبل (يسمع) مشورة أبيه.

* **Associated Passages:** PRO 13:1

## الأمثال 13: 3 (id: 662567)

**كيف يمكن للإنسان أن يحفظ حياته؟**

للإنسان أن يحفظ حياته بمراقبة وضبط فمه.

* **Associated Passages:** PRO 13:3

## الأمثال 13: 4 (id: 662568)

**من الذي يشتهي كثيرًا ولا ينال شيئًا؟**

الْكَسُول يشتهي ويتمنى ولا ينال. 

* **Associated Passages:** PRO 13:4

## الأمثال 13: 7 (id: 662569)

**كيف يمكن للبعض أن يصبحوا أغنياء حقًا؟**

البعض يصبحون أغنياء حقًا بتبرعهم بكل شيء.

* **Associated Passages:** PRO 13:7

## الأمثال 13: 8 (id: 662570)

**ما التهديد الذي لن يواجهه الفقير أبدًا؟**

الفقير لن يتعرض أبدًا للتهديد، لأنه لا يَجِد مَنْ يَفديه.

* **Associated Passages:** PRO 13:8

## الأمثال 13: 10 (id: 662571)

**ما الذي تولده الكبرياء؟**

الكبرياء لاتُولِدُ إلاَّ الخصومة (الصراع).

* **Associated Passages:** PRO 13:10

## الأمثال 13: 11 (id: 662572)

**كيف يتبدد المال (تتناقص الثروة)؟**

يتبدد المال أو يتناقص حين يكثر الزهو والكبرياء.

* **Associated Passages:** PRO 13:11

## الأمثال 13: 14 (id: 662573)

**ما ينبوع الحياة؟**

شَرِيعَةُ (نصيحة) الْحَكِيمِ يَنْبُوع حياة.

* **Associated Passages:** PRO 13:14

## الأمثال 13: 16 (id: 662574)

**على أي أساس يتخذ الحكماء قراراتهم؟**

يتخذ الحكماء قراراتهم بناءً على المعرفة.

* **Associated Passages:** PRO 13:16

## الأمثال 13: 18 (id: 662575)

**ما الفائدة التي ستعود على من يقبل التوبيخ؟** 

الكرام نصيب من يقبل التوبيخ. 

* **Associated Passages:** PRO 13:18

## الأمثال 13: 20 (id: 662576)

**مع من ينبغي أن يسير المرء لكي يكون حكيمًا؟** 

لكي يصير المرء حكيمًا، ينبغي أن يرافق الحكماء.

* **Associated Passages:** PRO 13:20

## الأمثال 13: 22 (id: 662577)

**لمن تُخزن ثروة الخاطئ؟**

ثروة الخاطئ تُخزن للصدّيقين الذين يسلكون بالبر.

* **Associated Passages:** PRO 13:22

## الأمثال 13: 24 (id: 662578)

**كيف يُظهر الأب حبه لابنه؟**

يُظهر الأب حبه لطفله بالاهتمام بتوجيهه وتأديبه.

* **Associated Passages:** PRO 13:24

## الأمثال 13: 25 (id: 662579)

**ما حالة بطن الشرير؟**

بطن الشرير تظل خاوية (تأكل ولا تشبع).

* **Associated Passages:** PRO 13:25

## الأمثال 14: 1 (id: 662580)

**ما الذي تفعله المرأة الحكيمة؟**

المَرأةُ الحكيمة تَبني بَيتَها.

* **Associated Passages:** PRO 14:1

## الأمثال 14: 2 (id: 662581)

**من الذي يرذل الرب ويحتقره؟**

المراوغ في سلوكه وتصرفاته يحتقر الرب.

* **Associated Passages:** PRO 14:2

## الأمثال 14: 5 (id: 662582)

**ما الذي لا يقدم على فعله الشاهد الأمين؟**

الشاهد الأمين لا يكذبُ.

* **Associated Passages:** PRO 14:5

## الأمثال 14: 7 (id: 662583)

**ما الذي لن تجده على شفاه البليد؟**

لن تجد المعرفة على لسان البليد.

* **Associated Passages:** PRO 14:7

## الأمثال 14: 11 (id: 662584)

**ما الذي سيحدث لبيوت الأشرار؟**

 بيوت الأشرار تخرب وتنهار. 

* **Associated Passages:** PRO 14:11

## الأمثال 14: 11 (#2) (id: 662585)

**ما الذي يحدث لخيمة (لديار) المستقيمين؟**

ديار المستقيمين تزدهر.

* **Associated Passages:** PRO 14:11

## الأمثال 14: 14 (id: 662586)

**ما الذي سيحدث لغير الأمناء؟**

غير الأمين سيجازى بمقتضى طرقه.

* **Associated Passages:** PRO 14:14

## الأمثال 14: 16 (id: 662587)

**كيف يتصرف الجاهل عند التحذير؟**

الجاهل سيجتاز السوء واثقًا بنفسه، ورافضًا للتحذير.

* **Associated Passages:** PRO 14:16

## الأمثال 14: 17 (id: 662588)

**كيف يتصرف المرء الذي يغضب بسرعة؟**

المرء الذي يغضب سريعًا يتصرف بحمق.

* **Associated Passages:** PRO 14:17

## الأمثال 14: 19 (id: 662589)

**لمن ينحني الأشرار؟**

ينحني الأشرار في محضر الأخيار (الصالحين).

* **Associated Passages:** PRO 14:19

## الأمثال 14: 22 (id: 662590)

**ماذا يحدث لمن يخطط لفعل الخير؟**

من يخطط لفعل الخير يتمتع بالرَّحمة والأمان.

* **Associated Passages:** PRO 14:22

## الأمثال 14: 23 (id: 662591)

**ما نتيجة كل عمل جاد؟**

في كل عمل شاق ربح.

* **Associated Passages:** PRO 14:23

## الأمثال 14: 27 (id: 662592)

**ما يَنبوع الحياة؟**

تَقْوَى الرَّبِّ يَنبوع حياة.

* **Associated Passages:** PRO 14:27

## الأمثال 14: 29 (id: 662593)

**من الذي يظهر الحماقة؟**

القليل الصبر يظهر حماقته.

* **Associated Passages:** PRO 14:29

## الأمثال 14: 31 (id: 662594)

**من الذي بأفعاله** **يُعَيِّر** **خالقه؟**

ظالم الفقير يُعَيِّرُ خالقه. 

* **Associated Passages:** PRO 14:31

## الأمثال 14: 34 (id: 662595)

**ما الذي يرفع شأن الأمة؟**

البر (السلوك بالحق) يرفع شأن الأمة.

* **Associated Passages:** PRO 14:34

## الأمثال 15: 1 (id: 662596)

**ما الذي يصرف الغضب؟**

الجواب الليّن يصرف الغضب.

* **Associated Passages:** PRO 15:1

## الأمثال 15: 3 (id: 662597)

**من هم الذين يراقبهم الرب؟**

عينا الرب مراقبتان الطالحين والصالحين.

* **Associated Passages:** PRO 15:3

## الأمثال 15: 5 (id: 662598)

**ما موقف الجاهل من تأديب الأب؟**

الجاهل يَسْتَهِين بتأديب أبيه.

* **Associated Passages:** PRO 15:5

## الأمثال 15: 8 (id: 662599)

**ما الذبيحة التي لا يحبها الرب؟**

ذبيحة الأشرار مكرهة الرب. 

* **Associated Passages:** PRO 15:8

## الأمثال 15: 10 (id: 662600)

**ما الذي ينتظر تارك** **طَرِيقِ الرَّبِ****؟**

المُنحَرِف عن طَرِيقِ الرَّب يُجازى بتَّأدِيب قَاسٍ. 

* **Associated Passages:** PRO 15:10

## الأمثال 15: 13 (id: 662601)

**ما الذي يجعل الوجه طلقًا؟**

القلب الفرحان يجعل الوجه طلقًا.

* **Associated Passages:** PRO 15:13

## الأمثال 15: 16 (id: 662602)

**ما الشيء الأفضل من كنز عظيم يخالطه الهمّ؟**

القليل مع مخافة الرب خير من كنزٍ عظيم مع هَمّ.

* **Associated Passages:** PRO 15:16

## الأمثال 15: 18 (id: 662603)

**أي نمط من الشخصيات** **يُسَكِّن الخِصَام****؟**

بَطِيءُ ٱلْغَضَب هو من يُسَكِّن الخِصَام.

* **Associated Passages:** PRO 15:18

## الأمثال 15: 20 (id: 662604)

**ما الذي يحققه الابن الحكيم لأبيه؟**

الابن الحكيم يُسرّ أباه.

* **Associated Passages:** PRO 15:20

## الأمثال 15: 22 (id: 662605)

**ما الذي يسهم في نجاح الخطط؟**

تنجح الخطط وتتم بكثرة المشيرين. 

* **Associated Passages:** PRO 15:22

## الأمثال 15: 25 (id: 662606)

**ما الذي يهدمه الرب؟**

 الرب يهدم (يستأصل) بيوت المتباهين.

* **Associated Passages:** PRO 15:25

## الأمثال 15: 28 (id: 662607)

**ماذا الذي يفعله الصدّيق قبل جوابه؟**

الصدّيق يتروى قبل أن يجيب.

* **Associated Passages:** PRO 15:28

## الأمثال 15: 31 (id: 662608)

**كيف يتصرف الحكيم حينما يُوبَّخ؟**

الحكيم يسمع جيدًا لتوبيخ الآخر له. 

* **Associated Passages:** PRO 15:31

## الأمثال 15: 33 (id: 662609)

**ما الذي يسبق الكرامة؟**

التواضع يسبق الكرامة.

* **Associated Passages:** PRO 15:33

## الأمثال 16: 2 (id: 662610)

**كيف تبدو جميع طرق الإنسان في نظره؟**

كل طرق الإنسان تبدو نقية في عيني نفسه.

* **Associated Passages:** PRO 16:2

## الأمثال 16: 4 (id: 662611)

**لماذا خلق الرب الأشياء؟**

لكل شيء خلقة الرب غرض في ذاته.

* **Associated Passages:** PRO 16:4

## الأمثال 16: 6 (id: 662612)

**كيف تُغفر الآثام (الخطايا)؟**

تُغفر الآثام (الخطايا) بالرحمة والحق. 

* **Associated Passages:** PRO 16:6

## الأمثال 16: 9 (id: 662613)

**عندما يرسم (يخطط) المرء طريقه، ماذا يفعل الرب؟**

الرَّب يُوَجِّه خَطْوَات من يسعى لتخطيط طريقه. 

* **Associated Passages:** PRO 16:9

## الأمثال 16: 12 (id: 662614)

**على أي شيء يؤسس العرش؟**

العرش يتأسس ويُثبّت بالبر. 

* **Associated Passages:** PRO 16:12

## الأمثال 16: 14 (id: 662615)

**من هو رسول الموت؟**

غَضَبُ ٱلْمَلِك هو رسول الموت.

* **Associated Passages:** PRO 16:14

## الأمثال 16: 16 (id: 662616)

**ما الشيء الواجب اختياره، ومُفضّل عن اقتناء الذهب والفضة؟**

اقتناء الحكمة والفطنة أفضل من اقتناء الذهب والفضة.

* **Associated Passages:** PRO 16:16

## الأمثال 16: 18 (id: 662617)

**ما الذي يسبق السقوط؟**

ما يسبق السقوط تشامخ الروح. 

* **Associated Passages:** PRO 16:18

## الأمثال 16: 20 (id: 662618)

**كيف للمرء أن يجد الخير فيمَا يتعلّم؟**

المتأمل بكلمة الله ويتعقّل بها يجد خيرًا.

* **Associated Passages:** PRO 16:20

## الأمثال 16: 23 (id: 662619)

**ما تأثير قلب الحكيم علی فمه؟**

قلب الحكيم يُرشد فمه.

* **Associated Passages:** PRO 16:23

## الأمثال 16: 25 (id: 662620)

**حتى لو بدا طريق أنه مستقيم للإنسان، إلى أين يمكن أن يؤدي؟**

حتى لو بدا الطريق مستقيمًا للإنسان، قد يُؤدِّي آخِرُها إلى الموت.

* **Associated Passages:** PRO 16:25

## الأمثال 16: 28 (id: 662621)

**ما الذي يفرّق** **الأصْدقَاء****؟**

النميمة تفرّق الأصدقاء. 

* **Associated Passages:** PRO 16:28

## الأمثال 16: 30 (id: 662622)

**ما الذي يفعله من يغمز بعينه؟**

الذي يغمز بعينيه يدبّر لعمل الشرّ.

* **Associated Passages:** PRO 16:30

## الأمثال 16: 31 (id: 662623)

**ما تاج الجمال (المجد)؟**

الشَّيـبَةُ (فِي طَرِيقِ البِرِّ) تاج جمال (مجد).

* **Associated Passages:** PRO 16:31

## الأمثال 16: 32 (id: 662624)

**من هو الإنسان الأقوى من قاهر المُدن؟**

من يضبط أَهْوَاء رُوحِه خيرٌ مِنْ قَاهِر المُدنِ.

* **Associated Passages:** PRO 16:32

## الأمثال 16: 33 (id: 662625)

**كيف تُلقى القُرعة؟**

الرب هو من يلقى القرعة، والقرار مرهون لأمره. 

* **Associated Passages:** PRO 16:33

## الأمثال 17: 2 (id: 662626)

**كيف يتعامل العبد العاقل (الحكيم) مع الابن المُخزي (الفاجر)؟**

العبد العاقل (الحكيم) يسود على الابن المخزي (الفاجر).

* **Associated Passages:** PRO 17:2

## الأمثال 17: 4 (id: 662627)

**لمن يصغي الكاذب؟**

الكاذب يتجَاوب مع المتكلمين بالسُّوءِ (بكَلامِ الخُبْثِ). 

* **Associated Passages:** PRO 17:4

## الأمثال 17: 5 (id: 662628)

**ما الذي يحدث لمن يفرحون بالمصائب؟**

الشامتون بالبلية، الذين يفرحون بالمصائب لن يفلتوا من العقاب.

* **Associated Passages:** PRO 17:5

## الأمثال 17: 8 (id: 662629)

**كيف للرشوة أن تكون كالسحر في نظر من يهديها؟**

الرشوة تشبه حجر سحري كريم، إذ ينجح من يهديها في أي مكان يتوجه إليه.

* **Associated Passages:** PRO 17:8

## الأمثال 17: 10 (id: 662630)

 **ما الشيء الذي قد يخفق في إحداث تأثير عميق على الأحمق؟**

ولو مئة ضربة لا يمكنها أن تؤثر بعمق على الأحمق.

* **Associated Passages:** PRO 17:10

## الأمثال 17: 12 (id: 662631)

**ما الذي يمكن أن يكون أسوأ من مواجهة دبّة سُرقت دَيَاسِمها (صغارها)؟**

مواجهة الجاهل في حماقته أسوأ من مواجهة دبّة سُرقت دَيَاسِمها (صغارها).

* **Associated Passages:** PRO 17:12

## الأمثال 17: 14 (id: 662632)

**ما الذي يجب أن يفعله المرء قبل نشوب النزاع (الخصام)؟**

يجب على المرء أن يبتعد قبل أن يبدأ النزاع (الخصام).

* **Associated Passages:** PRO 17:14

## الأمثال 17: 15 (id: 662633)

**من هم الأشرار في عيني الرب؟**

من يبرئ الأشرار، أو من يدين البريء الفاعل خيرًا كلاهما رجس عند الرب.

* **Associated Passages:** PRO 17:15

## الأمثال 17: 18 (id: 662634)

**ماذا يفعل الرجل الذي يفتقر إلى الفهم؟**

 عديم الفهم يقطع وعودًا ملزمة تجاه ديون جاره.

* **Associated Passages:** PRO 17:18

## الأمثال 17: 20 (id: 662635)

**ما الذي يؤدي لوقوع المرء في سوء؟**

صاحب اللسان الشرير (المتقلب) يورط نفسه في السوء.

* **Associated Passages:** PRO 17:20

## الأمثال 17: 22 (id: 662636)

**ما هو الدواء الشافي؟**

القلب المسرور دواء شافٍ. 

* **Associated Passages:** PRO 17:22

## الأمثال 17: 25 (id: 662637)

**ما الذي يسببه الابن الأحمق لأبيه وأمه؟**

الابن الأحمق سبب حزن لأبيه، ومرارة لأمه.

* **Associated Passages:** PRO 17:25

## الأمثال 17: 28 (id: 662638)

**بأي طريقة يمكن اعتبار الأحمق حكيمًا؟**

يمكن اعتبار الأحمق حكيمًا إذا التزم الصمت.

* **Associated Passages:** PRO 17:28

## الأمثال 18: 2 (id: 662639)

**ما الذي لا يجد الجاهل فيه متعة؟**

 الجاهل لا يجد متعة في الفهم.

* **Associated Passages:** PRO 18:2

## الأمثال 18: 3 (id: 662640)

**ما الذي يرافق الشرير؟**

الشرير يأتي ومعه الاحتقار، ومع الإهانة يأتي الخزي والعار.

* **Associated Passages:** PRO 18:3

## الأمثال 18: 6 (id: 662641)

**ما الذي تسببه شفتي الجاهل له؟**

شفتا الجاهل تدخله في الخصومة والنزاع.

* **Associated Passages:** PRO 18:6

## الأمثال 18: 8 (id: 662642)

**ما الذي يشبه اللقم الحُلوة؟**

كلمات النميمة مثل اللقم الحُلوة.

* **Associated Passages:** PRO 18:8

## الأمثال 18: 10 (id: 662643)

**ما** **البرج** **المَنِيع؟**

اسْمُ الرَّب بُرْج مَنِيع.

* **Associated Passages:** PRO 18:10

## الأمثال 18: 12 (id: 662644)

**ما اتجاه قلب الإنسان قبل سقوطه؟**

قبل سقوط الإنسان، يمتلأ قلبه بالكبرياء.

* **Associated Passages:** PRO 18:12

## الأمثال 18: 14 (id: 662645)

**ما الشيء الذي يصعب تحمله؟**

الروح الحزينة (المنسحقة) لا يحتملها أحد.

* **Associated Passages:** PRO 18:14

## الأمثال 18: 17 (id: 662646)

**من الذي يبدو محقًا في البداية؟**

من يعرض قضيته أولًا يبدو على حق.

* **Associated Passages:** PRO 18:17

## الأمثال 18: 19 (id: 662647)

**ما الأمر الأصعب من قهر مدينة حصينة؟**

مصالحة الأخ بعد إهانته أصعب من قهر مدينة. 

* **Associated Passages:** PRO 18:19

## الأمثال 18: 21 (id: 662648)

**ما الذي في اللسان من قوة (سلطان)؟**

الحياة والموت تحت سلطة اللسان. 

* **Associated Passages:** PRO 18:21

## الأمثال 18: 23 (id: 662649)

**كيف يجيب الغني الآخرين؟**

الغني يجيب الآخرين بخشونة.

* **Associated Passages:** PRO 18:23

## الأمثال 19: 2 (id: 662650)

**ما الذي يجب أن يتمتع به الشخص إضافة إلى رغبته؟**

إلى جانب الرغبة يجب على المرء أن يمتلك المعرفة.

* **Associated Passages:** PRO 19:2

## الأمثال 19: 5 (id: 662651)

**ما الذي سيحدث لمن يشهد زورًا؟**

شاهد الزور لا ينجو من العقاب.

* **Associated Passages:** PRO 19:5

## الأمثال 19: 7 (id: 662652)

**ماذا يحدث عندما يتوسل الفقير إلى أصدقائه؟**

عندما يتوسل الفقير إلى أصدقائه، لا يستجيبون.

* **Associated Passages:** PRO 19:7

## الأمثال 19: 8 (id: 662653)

**ماذا يفعل من يحب نفسه؟**

من يحب نفسه يقتني الحكمة.

* **Associated Passages:** PRO 19:8

## الأمثال 19: 11 (id: 662654)

**كيف يتصرف الإنسان المتعقل عند تعرضه للإهانة؟**

الإنسان المتعقل يتجاوز عن الإساءة.

* **Associated Passages:** PRO 19:11

## الأمثال 19: 13 (id: 662655)

**ما الذي يشبه تقاطر الماء المستمر؟**

الزوجة المتخاصمة تشبه نقرات الماء المستمر.

* **Associated Passages:** PRO 19:13

## الأمثال 19: 14 (id: 662656)

**من أين تأتي الزوجة** **العَاقِلَة****؟**

الزوجة العَاقِلَة (الحكيمة) هي من الرب.

* **Associated Passages:** PRO 19:14

## الأمثال 19: 17 (id: 662657)

**كيف يمكن للإنسان أن يقرض الرب؟**

من يكرم الفقراء يقرض الرب.

* **Associated Passages:** PRO 19:17

## الأمثال 19: 19 (id: 662658)

**من الذي سيحتاج إلى الإنقاذ للمرة الثانية؟**

الغضوب (الجامح الغضب) سيحتاج إلى إنقاذه مرة ثانية.

* **Associated Passages:** PRO 19:19

## الأمثال 19: 20 (id: 662659)

**كيف يمكن للإنسان أن يكتسب الحكمة في نهاية حياته؟**

يمكن للإنسان أن يكتسب الحكمة في نهاية حياته بالاستماع إلى المشورة وقبول التأديب.

* **Associated Passages:** PRO 19:20

## الأمثال 19: 23 (id: 662660)

**ما الذي يدفع الناس إلى الحياة؟**

إكرام الرب يقود الناس إلى الحياة.

* **Associated Passages:** PRO 19:23

## الأمثال 19: 24 (id: 662661)

**ما الذي لا يستطيع الكسول أن يفعله؟**

 الكسول لا يستطيع حتى رفع يده من الطبق إلى فمه.

* **Associated Passages:** PRO 19:24

## الأمثال 19: 26 (id: 662662)

**ما الذي يفعله الابن الذي يسلب أبيه، ويُشرّد أمه؟**

الابن الذي يسلب أبيه، ويُشرّد أمه هو ابن مخز ومخجل.

* **Associated Passages:** PRO 19:26

## الأمثال 19: 28 (id: 662663)

**من الذي** **يَسْتَهْزِئ** **بالقضاء (العدالة)؟**

شاهد الزور هو من يَسْتَهْزِئ بالقضاء (العدالة).

* **Associated Passages:** PRO 19:28

## الأمثال 20: 2 (id: 662664)

**ما الذي يحدث لمن يثير غضب الملك؟**

من يثير غضب الملك يخسر حياته.

* **Associated Passages:** PRO 20:2

## الأمثال 20: 3 (id: 662665)

**ما الذي يسرع إليه كل أحمق؟**

كل أحمق يندفع مسرعًا إلى النزاع.

* **Associated Passages:** PRO 20:3

## الأمثال 20: 6 (id: 662666)

**من الشخص الذي يصعب العثور عليه؟**

الأمين هو من يصعب أن نجده. 

* **Associated Passages:** PRO 20:6

## الأمثال 20: 9 (id: 662667)

**ما الشيء الذي لا يمكن لأي إنسان أن يدعيه عن نفسه؟**

لا يمكن لأحد أن يدعي عن نفسه قائلًا، "إِنِّي نَقَّيْتُ قَلْبِي، وَتَطَهَّرْتُ مِنْ خَطِيئَتِي."

* **Associated Passages:** PRO 20:9

## الأمثال 20: 11 (id: 662668)

**بمَ يُعرف الولد (الصبي) عادةً؟**

الولد (الصبي)يُعرف أيضًا بأفعاله.

* **Associated Passages:** PRO 20:11

## الأمثال 20: 13 (id: 662669)

**ما الذي يحبه الإنسان فيقوده إلى الفقر؟**

حب النوم يؤدي إلى الفقر.

* **Associated Passages:** PRO 20:13

## الأمثال 20: 15 (id: 662670)

**ما الذي يشبه الجوهرة النفيسة؟**

المعرفة تشبه الجوهرة الثمينة.

* **Associated Passages:** PRO 20:15

## الأمثال 20: 17 (id: 662671)

**كيف يكون مذاق الخبز المُكتسب بالخداع لاحقًا؟**

الخبز المُكتسب بالخداع يصبح طعمه لاحقًا كالحصى في الفم.

* **Associated Passages:** PRO 20:17

## الأمثال 20: 20 (id: 662672)

**ما عواقب الابن الذي يلعن أبيه أو أمه؟**

الابن الذي يلعن أبيه أو أمه سَيُطفأ سراجه.

* **Associated Passages:** PRO 20:20

## الأمثال 20: 22 (id: 662673)

**عِوَض الانتقام من آخر بسبب شر ما قد فعله، ماذا ينبغي للإنسان أن يفعل؟**

لا يحاول أن يجازي عوضًا بشّرٍ، بل أن يصبر وينتظر الرب لينقذه وينجيه من السوء. 

* **Associated Passages:** PRO 20:22

## الأمثال 20: 25 (id: 662674)

**ما الفخ في التصرف بتسرع وتهور؟**

أن تتسرع بالتعهد (النذر للرب) دون تفكير.

* **Associated Passages:** PRO 20:25

## الأمثال 20: 28 (id: 662675)

**ما الذي يحفظ الملك؟**

الرَّحْمَةُ وَالْحَقُ يحفظان الملك.

* **Associated Passages:** PRO 20:28

## الأمثال 20: 29 (id: 662676)

**ما فخر الشُبّان؟**

فخر الشُبّان في قوتهم.

* **Associated Passages:** PRO 20:29

## الأمثال 21: 1 (id: 662677)

**ما الذي يوجهه الرب حسب مشيئته؟**

قُلُوبُ المُلُوكِ يوجهها الرب حيثما يريد.

* **Associated Passages:** PRO 21:1

## الأمثال 21: 3 (id: 662678)

**ما المقبول عند الرب أكثر من الذبيحة؟**

فعل العدل والحق أفضل عند الرب من الذبيحة.

* **Associated Passages:** PRO 21:3

## الأمثال 21: 6 (id: 662679)

**ما الذي يحدث لمن يغتني بلسان كاذب؟**

الغنى بلسان كاذب فَخٌّ يُؤَدِّي إلَى مَوْت صاحبه.

* **Associated Passages:** PRO 21:6

## الأمثال 21: 7 (id: 662680)

**لماذا ينجرف الأشرار بعيدًا؟**

 الأشرار ينجرفون بعيدًا لأنهم أبَوْا إجراء العدل. 

* **Associated Passages:** PRO 21:7

## الأمثال 21: 10 (id: 662681)

**ما الذي لا يظهر في عيني الشرير؟**

الرحمة (النعمة) لا تظهر في عيني الشرير.

* **Associated Passages:** PRO 21:10

## الأمثال 21: 11 (id: 662682)

**من يتعلم الحكمة عند عقاب المستهزئ؟**

الجاهل يتعلم الحكمة عندما يُعاقب المستهزئ.

* **Associated Passages:** PRO 21:11

## الأمثال 21: 14 (id: 662683)

**ما الذي تحققه الهدية في الخفاء؟**

الهدية في الخفاء تخمد الغضب.

* **Associated Passages:** PRO 21:14

## الأمثال 21: 16 (id: 662684)

**أين يستقر الشارد عن طريق المعرفة؟**

الشارد عن طريق المعرفة يستقر بين جماعة الموتى.

* **Associated Passages:** PRO 21:16

## الأمثال 21: 19 (id: 662685)

**ما المكان الأفضل من العيش مع زوجة كثيرة النزاع؟**

العيش في الصحراء أفضل من العيش مع زوجة كثيرة النزاع.

* **Associated Passages:** PRO 21:19

## الأمثال 21: 22 (id: 662686)

**ما الذي في قدرة الرجل الحكيم أن يدمره؟**

الرجل الحكيم يستطيع إسقاط حصن مدينة المحاربين الأشدّاء.

* **Associated Passages:** PRO 21:22

## الأمثال 21: 24 (id: 662687)

**ماذا يُطلق على المتكبر** **المُنْتفِخ****؟**

المتكبر المُنْتفِخيُسمى "المُسْتَهْزِئ".

* **Associated Passages:** PRO 21:24

## الأمثال 21: 27 (id: 662688)

**ما الذبيحة المكروهة عند الرب؟** 

ذبيحة الأشرار رجس عند الرب.

* **Associated Passages:** PRO 21:27

## الأمثال 21: 30 (id: 662689)

**ما الذي لا ينجح ضد الرب؟**

ما من حكمة ولا فهم ولا مشورة تنجح ضد الله. 

* **Associated Passages:** PRO 21:30

## الأمثال 21: 31 (id: 662690)

**من الذي يحقق النصر في يوم المعركة؟**

الله هو من يمنح النصر في يوم المعركة.

* **Associated Passages:** PRO 21:31

## الأمثال 22: 2 (id: 662691)

**فيمَ يشترك الأغنياء والفقراء معًا؟**

الله هو خالق كل من الغني والفقير.

* **Associated Passages:** PRO 22:2

## الأمثال 22: 4 (id: 662692)

**ما سبب مكافأة المرء بالغِنَى والكرامَة والحَيَاة؟** 

الغِنَى والكرامَة والحَيَاةُ مكافأة التواضع ومخافة (تقوى) الرب. 

* **Associated Passages:** PRO 22:4

## الأمثال 22: 6 (id: 662693)

**إذا تعلّم الطفل ما ينبغي أن يفعله، ما الذي لن يحيد عنه حينما يشيخ؟**

إذا تعلّم الطفل ما ينبغي أن يفعله، فلن يحيد عما تعلّم حينما يشيخ.

* **Associated Passages:** PRO 22:6

## الأمثال 22: 7 (id: 662694)

**ما العَلاقة بين المُقترض والمُقرِض؟**

المُقتَرِض مُسْتعْبدٌ لِلمُقْرِض. 

* **Associated Passages:** PRO 22:7

## الأمثال 22: 10 (id: 662695)

**ما الذي سيتوقف عند طرد المستهزئ؟**

إذا طُرد المستهزئ، توقف النزاع والخلافات والإهانات.

* **Associated Passages:** PRO 22:10

## الأمثال 22: 13 (id: 662696)

**ما العذر الذي يستخدمه الكسلان؟**

 الكسول يتذرع قائلًا، إنه في الخارج أسد يفترسه إن خرج للشوارع. 

* **Associated Passages:** PRO 22:13

## الأمثال 22: 14 (id: 662697)

**ما الذي يجذب أولئك الذين يقعون في حب زانية؟**

الذين يسقطون في حب زانية يثيرون غضب الرب عليهم.

* **Associated Passages:** PRO 22:14

## الأمثال 22: 15 (id: 662698)

**ما الذي يخلّص الولد من الحماقة؟**

عصا التأديب تُبعد الحماقة عن الولد.

* **Associated Passages:** PRO 22:15

## الأمثال 22: 19 (id: 662699)

**فيمن يجب على الإنسان أن يضع ثقته؟**

يجب على الإنسان أن يضع ثقته في الله.

* **Associated Passages:** PRO 22:19

## الأمثال 22: 22 (id: 662700)

**ما الذي ينبغي تجنبه عند التعامل مع الفقراء والمعوز؟**

يجب ألا يتعرض الفقراء والمعوزين للسرقة أو الظلم.

* **Associated Passages:** PRO 22:22

## الأمثال 22: 23 (id: 662701)

**ماذا سيفعل الرب بمن يسلب الفقراء؟**

الرب سيهلك حياة الذين يسلبون الفقراء.

* **Associated Passages:** PRO 22:23

## الأمثال 22: 25 (id: 662702)

**لمَ على المرء أن يتجنب مصادقة الغضوب؟**

يجب ألا يصادق المرء إنسانًا يتحكم فيه الغضب، لأنه يألف طرقه ويقع في الفخ.

* **Associated Passages:** PRO 22:25

## الأمثال 22: 27 (id: 662703)

**ما الذي يمكن أن يخسره المرء إذا لم يستطع سداد ديونه؟**

قد يفقد المرء سريره إذا لم يتمكن من سداد ديونه.

* **Associated Passages:** PRO 22:27

## الأمثال 22: 28 (id: 662704)

**ما الشيء الذي لا يُسمح بنقله من موضعه؟**

لا يجب نقل معالم التخم القديمة التي أقامها الأجداد.

* **Associated Passages:** PRO 22:28

## الأمثال 23: 1 (id: 662705)

**متى ينبغي للمرء أن ينتبه جيدًا إلى ما هو أمامه؟**

عندما يجلس المرء لتناول الطعام مع حاكم، يجب عليه أن ينتبه جيدًا إلى ما يوجد أمامه.

* **Associated Passages:** PRO 23:1

## الأمثال 23: 4 (id: 662706)

**ما الذي يعرف الحكيم أن يتوقف عن فعله؟**

الحكيم يعرف متى يتوقف عن إجهاد النفس بالعمل الشاق بهدف أن يصبح ثريًا.

* **Associated Passages:** PRO 23:4

## الأمثال 23: 5 (id: 662707)

**ماذا يحدث حينما ينصّب تركيز الإنسان على المال (الثروة)؟**

عندما ينصب تركيز الإنسان على الثروة تتلاشى في لمح البصر. 

* **Associated Passages:** PRO 23:5

## الأمثال 23: 7 (id: 662708)

**لِمَ لا يكون قلب البخيل معك حينما يدعوك لتأكل وتشرب معه؟**

قلب الرجل البخيل ليس معك لأنه يحسب تكلفة ما يأكله.

* **Associated Passages:** PRO 23:7

## الأمثال 23: 9 (id: 662709)

**كيف يستجيب الجاهل لكلمات الحكمة في أقوالك؟**

الجاهل يستحقر كلمات الحكمة في أقوالك.

* **Associated Passages:** PRO 23:9

## الأمثال 23: 11 (id: 662710)

**من سيدافع (يحامي) عن قضية الأيتام؟**

فاديهم قوي وسيحامي عن قضية الأيتام.

* **Associated Passages:** PRO 23:11

## الأمثال 23: 13 (id: 662711)

**ما الذي يجب ألا يُخفى عن الولد (الصبي)؟**

يجب عدم منع التأديب عن الولد (الصبي).

* **Associated Passages:** PRO 23:13

## الأمثال 23: 16 (id: 662712)

**ما الذي سيبهج قلب الأب؟**

سيبتهج قلب الأب حينما يتكلم ابنه بما هو حق ومستقيم. 

* **Associated Passages:** PRO 23:16

## الأمثال 23: 20 (id: 662713)

**من الذي يجب ألّا نرافقه؟**

يجب على المرء تجنب مرافقة السكّيرين أو المفرطين في الأكل.

* **Associated Passages:** PRO 23:20

## الأمثال 23: 23 (id: 662714)

**ما الذي ينبغي للمرء أن يحرص على شرائه؟**

ينبغي للمرء أن يشتَرِي الحَقّ والحِكمَة والمعرِفة والفَهم،

* **Associated Passages:** PRO 23:23

## الأمثال 23: 26 (id: 662715)

**ما الذي يجب أن يقدمه الابن لأبيه؟**

يجب أن يهب الابن قلبه لأبيه.

* **Associated Passages:** PRO 23:26

## الأمثال 23: 28 (id: 662716)

**ما الذي تضيفه زوجة رجل آخر بين الناس؟**

زوجة رجل آخر تزيد من الغادرين بين الناس\- وتدفعهم إلى الخيانة.

* **Associated Passages:** PRO 23:28

## الأمثال 23: 29–30 (id: 662717)

**من يشعر بالبؤس، ويخوض الصراعات؟**

 يشعر بالبؤس ويخوض الصراعات والنزاعات من يظل عالقًا في شرب الخمر.

* **Associated Passages:** PRO 23:29–PRO 23:30

## الأمثال 23: 33 (id: 662718)

**ماذا ترى عيون من ينظر إلى النبيذ الأحمر؟**

من ينظر إلى النبيذ عندما يتألق لونه الأحمر، عيناه قد ترى أشياء غريبة.

* **Associated Passages:** PRO 23:33

## الأمثال 23: 35 (id: 662719)

**ما الذي يعد السكير بفعله حينما يستفيق من سكره؟**

يقول السكير إنه سيبحث عن المزيد من الشراب حين يستفيق.

* **Associated Passages:** PRO 23:35

## الأمثال 24: 1 (id: 662720)

**من هم الذين لا ينبغي أن نحسدهم؟**

لا ينبغي للمرء أن يحسد الأشرار.

* **Associated Passages:** PRO 24:1

## الأمثال 24: 3 (id: 662721)

**كيف يتأسس البيت؟**

يتأسس البيت على الفهم.

* **Associated Passages:** PRO 24:3

## الأمثال 24: 5 (id: 662722)

**من الأفضل من القوي؟**

الذي يمتلك المعرفة أفضل من القوي.

* **Associated Passages:** PRO 24:5

## الأمثال 24: 8 (id: 662723)

**ماذا يُطلق الناس على من يخطط لفعل الشر؟**

من يخطط لفعل الشر يسميه الناس "مُفسدًا\- متآمرًا\- أبا المشاكل"

* **Associated Passages:** PRO 24:8

## الأمثال 24: 10 (id: 662724)

**كيف لقوة المرء أن تظهر ضعيفة؟**

عندما يُظهر المرء جبنه في يوم الشدة، فإنه يبين ضعف قوته.

* **Associated Passages:** PRO 24:10

## الأمثال 24: 12 (id: 662725)

**ماذا يمنح الله لكل شخص؟**

الله يمنح كل شخص ما يستحق.

* **Associated Passages:** PRO 24:12

## الأمثال 24: 15 (id: 662726)

**ما الذي يكمن الأشرار لفعله؟**

الأشرار يترقبون الفرصة لمهاجمة بيت البار الذي يفعل الخير.

* **Associated Passages:** PRO 24:15

## الأمثال 24: 17–18 (id: 662727)

**ماذا سيفعل الرب إذا احتفل شخص بسقوط عدوه؟**

سيرى الرب ويرفض ذلك الأمر، ويصرف غضبه عن العدو.

* **Associated Passages:** PRO 24:17–PRO 24:18

## الأمثال 24: 20 (id: 662728)

**ما الذي يحدث لسراج الشرير؟**

سراج الشرير ينطفئ.

* **Associated Passages:** PRO 24:20

## الأمثال 24: 21 (id: 662729)

**من الذي ينبغي للمرء ألّا يرافقه؟** 

ينبغي للمرء ألّا يرافق من يتمردون ضد الملك.

* **Associated Passages:** PRO 24:21

## الأمثال 24: 24 (id: 662730)

**ما الذي سيحدث لمن يقول للمذنب، "أَنْتَ بَرِيءٌ"؟**

ذلك الشخص ستلعنه الشعوب وتكرهه الأمم.

* **Associated Passages:** PRO 24:24

## الأمثال 24: 26 (id: 662731)

**ما الذي يشبه القبلة على الشفتين؟**

الإجابة الصادقة مثل القبلة على الشفتين.

* **Associated Passages:** PRO 24:26

## الأمثال 24: 29 (id: 662732)

**ما الذي ينبغي للمرء اجتنابه عند الحديث عن جاره؟**

لا ينبغي للمرء أن يقول إنه سيفعل بجاره كما فعل معه.

* **Associated Passages:** PRO 24:29

## الأمثال 24: 30–31 (id: 662733)

**ما شكل حقل** **الرَّجُل الكَسْلَانِ****؟**

في حقل الرجل الكسلان، نمت الأشواك، وامتلأت الأرض بالقراص (الأعشَابَ الضَّارَّة)، وسوره منهدم.

* **Associated Passages:** PRO 24:30–PRO 24:31

## الأمثال 24: 34 (id: 662734)

**ما الذي يداهم الكسلان كلّصٍّ؟**

الفقر يداهم الكسلان كما يأتي اللِّص.

* **Associated Passages:** PRO 24:34

## الأمثال 25: 1 (id: 662735)

**من هو مؤلف هذا المثل؟**

الملك سليمان هو كاتب هذا المثل.

* **Associated Passages:** PRO 25:1

## الأمثال 25: 2 (id: 662736)

**ما الذي يفعله مجد الله؟**

مجد الله يكمن في إخفاء الأمر.

* **Associated Passages:** PRO 25:2

## أمثال 25: 5 (id: 662737)

**كيف يثبت عرش الملك؟**

 يثبت عرش الملك بالبر، وذلك بإبعاد الشرير عن حضرة الملك.

* **Associated Passages:** PRO 25:5

## الأمثال 25: 7 (id: 662738)

**ما الأفضل من الوقوف في موضع العظماء؟**

من الأفضل أن تنتظر الملك ليقول لك، "ٱرْتَفِعْ إِلَى هُنَا"، عوضًا عن الوقوف في موضع العظماء.

* **Associated Passages:** PRO 25:7

## الأمثال 25: 7–8 (id: 662739)

**إذا شهدت شيئًا ضد جارك، فمَ الداعي ألّا تتسرع في ذكر ما شهدته في ساحة القضاء لمحاكمته؟**

يجب ألا تتسرع في تقديمه للمحاكمة لأن جارك قد يجعلك تشعر بالحرج.

* **Associated Passages:** PRO 25:7–PRO 25:8

## الأمثال 25: 13 (id: 662740)

**ما الذي يفعله الرسول الأمين لسيّده؟**

الرسول الأمين ينعش نفس سيّده.

* **Associated Passages:** PRO 25:13

## الأمثال 25: 15 (id: 662741)

**كيف يمكن إقناع الحاكم؟**

يمكن إقناع الحاكم بالصبر.

* **Associated Passages:** PRO 25:15

## الأمثال 25: 17 (id: 662742)

**كيف لجارك أن يشعر بالضجر منك؟**

قد يشعر جارك بالملل إن أكثرت في زيارة بيته.

* **Associated Passages:** PRO 25:17

## الأمثال 25: 19 (id: 662743)

**ما الذي يشبه القدم المُخلّعة (المكسورة)؟**

الرجّل غير الأمين الذي تثق به يشبه القدم المُخلّعة (المكسورة).

* **Associated Passages:** PRO 25:19

## الأمثال 25: 21 (id: 662744)

**ما الذي ينبغي لك فعله تجاه عدوك؟**

يجب أن تقدم لعدوك طعامًا ليأكل وماءً ليشرب.

* **Associated Passages:** PRO 25:21

## الأمثال 25: 22 (id: 662745)

**ماذا سيفعل الرب لمن يقدم لعدوه طعامًا وشرابًا؟**

سيكافئ الله من يقدم طعامًا وشرابًا لعدوه.

* **Associated Passages:** PRO 25:22

## الأمثال 26: 2 (id: 662746)

**ما الذي لا يؤثر على المرء؟**

اللعنة من غيْر عِلَّة لا تستقر على المرء.

* **Associated Passages:** PRO 26:2

## الأمثال 26: 4 (id: 662747)

**ما الذي يحدث إذا تجاوب المرء مع حماقة الجاهل؟**

المرء الذي يتجاوب مع حماقة الجاهل يصير جاهلًا مثله.

* **Associated Passages:** PRO 26:4

## الأمثال 26: 6 (id: 662748)

**ما الذي يشبه قطع الشخص لقدميه؟**

إرسال رسالة بيد الأحمق يشبه قطع القدمين.

* **Associated Passages:** PRO 26:6

## الأمثال 26: 10 (id: 662749)

**بماذا يشبّه من يستأجر الأحمق؟**

من يستأجر الأحمق يكون كرامي سهام يجرح الكُلّ بغير تمييز.

* **Associated Passages:** PRO 26:10

## أمثال 26: 11 (id: 662750)

**لماذا يُشبّه الأحمق بالكلب الذي يعود إلى قيئه؟**

الأحمق يشبّه بالكلب الذي يعود إلى قيئه، لأنه يكرر تصرفاته الحمقاء.

* **Associated Passages:** PRO 26:11

## الأمثال 26: 14 (id: 662751)

**ما الذي يشبه حركة الباب على مفاصله؟**

الباب الذي يتحرك على مفاصله يشبه حركة الكسلان على سريره.

* **Associated Passages:** PRO 26:14

## الأمثال 26: 16 (id: 662752)

**كيف يرى الكسلان نفسه؟**

يبدو الكسلان أكثر حكمة من سبعة رجال ذوي فطنة في أعين أنفسهم.

* **Associated Passages:** PRO 26:16

## الأمثال 26: 19 (id: 662753)

**ما قول المرء بعد خداعه لجاره؟**

يقول المرء بعد أن خدع جاره: "كُنْتُ أمْزَحُ فقط؟"

* **Associated Passages:** PRO 26:19

## الأمثال 26: 21 (id: 662754)

**ماذا يشعل مثير المشاكل؟**

المثير للمشاكل يشعل النزاع.

* **Associated Passages:** PRO 26:21

## الأمثال 26: 24 (id: 662755)

**كيف للشخص أن يخفي مشاعر الكراهيَة تجاه الآخرين؟**

الذي يكره الآخرين يخفي خداعه بكلماته (بمعسول الشفاه).

* **Associated Passages:** PRO 26:24

## الأمثال 26: 27 (id: 662756)

**ما الذي يحدث لمن يحفر الحفرة؟**

من يحفر الحفرة يقع فيها.

* **Associated Passages:** PRO 26:27

## الأمثال 26: 28 (id: 662757)

**ما تأثير الفم المتملق؟**

الفم المتملق يسبب خرابًا.

* **Associated Passages:** PRO 26:28

## الأمثال 27: 1 (id: 662758)

**ما ضرورة تجنب التفاخر بالغد؟**

لا ينبغي للمرء أن يتفاخر بالغد لأنه لا يعلم ما الذي قد يحدث اليوم.

* **Associated Passages:** PRO 27:1

## الأمثال 27: 3 (id: 662759)

**ما الذي يفوق وزن الرمل ثقلًا؟**

غضب الجاهل أثقل من حمل الرمل.

* **Associated Passages:** PRO 27:3

## الأمثال 27: 6 (id: 662760)

**ما الذي يمكن أن يفعله العدو لخداعك؟**

قد يُظهِر لك العدو الكثير من الود ليخدعك.

* **Associated Passages:** PRO 27:6

## الأمثال 27: 7 (id: 662761)

**لمن يكون كل مرٍ حلو؟**

للنفس الجائعة كل مرٍ حلو.

* **Associated Passages:** PRO 27:7

## الأمثال 27: 10 (id: 662762)

**من هو الشخص الذي خيرٌ من أخ بعيد؟**

الجار القريب خير من أخ بعيد.

* **Associated Passages:** PRO 27:10

## الأمثال 27: 12 (id: 662763)

**ماذا يفعل ذو البصيرة حينما يرى الشر؟**

الرجل الحكيم يتوارى عندما يرى الشر.

* **Associated Passages:** PRO 27:12

## الأمثال 27: 14 (id: 662764)

**متى تعدّ المباركة بصوت عالٍ لعنة؟**

في الصباح الباكر، المباركة بصوت عالٍ تعدّ لعنة.

* **Associated Passages:** PRO 27:14

## الأمثال 27: 15–16 (id: 662765)

**ما المقصود بكبح (إيقاف) الرياح؟**

السيطرة على جماح الزوجة التي تثير النزاع يشبه السيطرة على جموح الرياح.

* **Associated Passages:** PRO 27:15–PRO 27:16

## الأمثال 27: 17 (id: 662766)

**ما الذي يشبه الحديد الذي يصقل الحديد؟**

الإنسان الذي يُعلِّم صديقه ويُهذِّبُه يكون كالحديد الذي يصقل الحديد.

* **Associated Passages:** PRO 27:17

## الأمثال 27: 20 (id: 662767)

**ما الذي لا يشبع أبدًا، تمامًا مثل الهلاك؟**

عيون الإنسان لا تشبع أبدًا، تمامًا مثل الهلاك.

* **Associated Passages:** PRO 27:20

## الأمثال 27: 22 (id: 662768)

**ما الشيء الذي لن يزيل حتى حماقة الأحمق؟**

 حماقة الأحمق لن تزول حتى لو طحن بمدقة.

* **Associated Passages:** PRO 27:22

## الأمثال 27: 24 (id: 662769)

**لأي مدى يدوم الغِنى (الثراء)؟**

الغِنى لا يدوم إلى الأبد.

* **Associated Passages:** PRO 27:24

## الأمثال 27: 26 (id: 662770)

**ما الذي توفره الحُملان لأهل البيت؟**

توفر الحُملان الكِساء (الملبس) لأهل البيت.

* **Associated Passages:** PRO 27:26

## الأمثال 28: 1 (id: 662771)

**من الذي يهرب حتى في غياب من يلاحقه؟**

الشرير هو من يهرب، وليس من يطارده.

* **Associated Passages:** PRO 28:1

## الأمثال 28: 4 (id: 662772)

**من الذين ينالون المدح من مهملي (تاركي) الشريعة؟**

الشرير ينال المدح من مهملي (تاركي) الشريعة.

* **Associated Passages:** PRO 28:4

## الأمثال 28: 6 (id: 662773)

**ما الأكثر أهمية، المال أم النزاهة (الاستقامة)؟**

النزاهة (الاستقامة) أكثر أهمية من المال.

* **Associated Passages:** PRO 28:6

## الأمثال 28: 8 (id: 662774)

**ما الذي يحدث لثروة الشخص الذي يصبح غنيًا بواسطة فرض فائدة عالية القيمة؟**

ستُمنح ثروته لآخر يكون رحيمًا بالفقراء.

* **Associated Passages:** PRO 28:8

## الأمثال 28: 10 (id: 662775)

**من سيقع في الحفرة التي حفرها؟**

من يضل البارّ (المستقيم) ليسلك في طريق الشر سيسقط في حفرته التي حفرها لنفسه.

* **Associated Passages:** PRO 28:10

## الأمثال 28: 12 (id: 662776)

**ما رد فعل الناس عند يأتي (يتسلط) الأشرار؟**

عندما يأتي الأشرار يتوارى الناس.

* **Associated Passages:** PRO 28:12

## الأمثال 28: 13 (id: 662777)

**كيف يمكن للخاطي أن يُرحَم؟**

من يقر بخطاياه ويتركها يُرحَم. 

* **Associated Passages:** PRO 28:13

## الأمثال 28: 16 (id: 662778)

**كيف تطول أيام حكم الحاكم؟**

للحاكم أن يطيل أيام حكمه إذا أبغض الربح الحرام (النهب).

* **Associated Passages:** PRO 28:16

## الأمثال 28: 17 (id: 662779)

**ما الذي يجعل الإنسان طريدًا حتى وفاته؟**

المُثقّل بارتكاب سفك دَمٍ، يظل طريدًا حتى وفاته.

* **Associated Passages:** PRO 28:17

## الأمثال 28: 19 (id: 662780)

**كيف يمكن لشخص أن يشتد فقره؟**

إذا اتبع الشخص أوهامًا باطلة، سيشتد فقره.

* **Associated Passages:** PRO 28:19

## الأمثال 28: 22 (id: 662781)

**كيف يبحث البخيل عن الغنى؟**

البخيل يبحث عن الغني السريع.

* **Associated Passages:** PRO 28:22

## الأمثال 28: 25 (id: 662782)

**ما نتائج التوكل على الرب؟**

من يتكل على الرب ينجح ويزدهر.

* **Associated Passages:** PRO 28:25

## الأمثال 28: 27 (id: 662783)

**ما الذي سيحدث لمن يغض الطرف (يغلق عينيه) عن الفقراء؟**

من يغلق عينيه عن الفقراء سيكثر لاعنوه.

* **Associated Passages:** PRO 28:27

## الأمثال 29: 1 (id: 662784)

**ما الذي يحدث لمن يظل عنيدًا** **(يقسّى عنقه) بعد كثرة من التوبيخ؟** 

الشخص الذي يظل عنيدًا (يقسّي عنقه) بعد توبيخات كثيرة سيُكسر ولا شفاء.

* **Associated Passages:** PRO 29:1

## الأمثال 29: 3 (id: 662785)

**ما الذي يبدد غني الإنسان وثروته؟**

مرافقة الزانيات تبدد ثروة الإنسان.

* **Associated Passages:** PRO 29:3

## الأمثال 29: 6 (id: 662786)

**ما الذي يوقع الشرير في الفخ؟**

الشرير سيقع في فخ خطيته.

* **Associated Passages:** PRO 29:6

## الأمثال 29: 8 (id: 662787)

**من هو الإنسان الذي يصرف (يُهَدِّئ) الغضب؟**

الحكماء هم من يهدئون الغضب.

* **Associated Passages:** PRO 29:8

## الأمثال 29: 10 (id: 662788)

**من الذي يسعى المتعطشون للدماء ورائهم لقتلهم؟**

المتعطشون للدماء يسعون لقتل الأبرار (المستقيمين).

* **Associated Passages:** PRO 29:10

## الأمثال 29: 11 (id: 662789)

**كيف يتعامل الحكيم مع غضبه؟**

الحكيم يتحكم في غضبه ويضبط نفسه.

* **Associated Passages:** PRO 29:11

## الأمثال 29: 14 (id: 662790)

**كيف للملك أن يثبت عرشه إلى الأبد؟**

للملك أن يرسخ عرشه إلى الأبد بأن يعدل في حكمه على الفقراء.

* **Associated Passages:** PRO 29:14

## الأمثال 29: 17 (id: 662791)

**ما نتائج تأديب الابن؟**

الابن المؤدب (المنضبط) يريح والديه ويبهج قلبيهما.

* **Associated Passages:** PRO 29:17

## الأمثال 29: 18 (id: 662792)

**ماذا يفعل الشعب إذا لم يحفظوا الشريعة؟**

إذا لم يحفظ الشعب الشريعة يجمحون.

* **Associated Passages:** PRO 29:18

## الأمثال 29: 20 (id: 662793)

**ما الأسوأ من أن تكون جاهلًا؟**

أن يكون الإنسان مُتهوّرًا، فهذا أسوأ من أن يكون جاهلًا.

* **Associated Passages:** PRO 29:20

## الأمثال 29: 23 (id: 662794)

**ما الإنسان الذي يُمنح الكرامة؟**

الإنسان ذو الروح المتواضعة هو من ينال الكرامة والتقدير.

* **Associated Passages:** PRO 29:23

## الأمثال 29: 25 (id: 662795)

**ماذا يفعل الرب لمن يتكل عليه؟**

الرب يحمي من يتكلون عليه.

* **Associated Passages:** PRO 29:25

## الأمثال 29: 27 (id: 662796)

**من الذي يعدّ مكرهة للصدّيق (الذي يسلك بالبر والحق)؟**

الظالم مكرهة للصديق (الذي يفعل يسلك بالبر بالحق).

* **Associated Passages:** PRO 29:27

## الأمثال 30: 1 (id: 662797)

**من كاتب هذه الأقوال في سفر الأمثال؟** 

أقوال أجُورَ بْنِ مُتَّقِيَة مَسَّا هي المكتوبة في هذا الفصل.

* **Associated Passages:** PRO 30:1

## الأمثال 30: 3 (id: 662798)

**ما الذي لم يتعلمه كاتب هذا الفصل؟**

لم يتعلّم الكاتب بعد الحكمة.

* **Associated Passages:** PRO 30:3

## الأمثال 30: 6 (id: 662799)

**ما الذي سيحدث لمن يزيد على كلمات الله؟**

سَيُوَبِّخُ الله من يزيد على كلمته.

* **Associated Passages:** PRO 30:6

## الأمثال 30: 8 (id: 662800)

**ما مقدار الغنى الذي يتمنى الكاتب أن يصل إليه؟**

 يتمنى الكاتب ألا يعاني لا من الفقر ولا من الغنى.

* **Associated Passages:** PRO 30:8

## الأمثال 30: 9 (id: 662801)

**ما الذي يخشى الكاتب أن يفعله لو صار غنيًا؟**

الكاتب يخشى لو أصبح غنيًا أن يجحد الرب وينكره. 

* **Associated Passages:** PRO 30:9

## الأمثال 30: 11–12 (id: 662802)

**من الذي لم يتطهّر بعد من رجاسته؟**

الجيل الذي يشتم (يلعن) أباه ولا يبارك أمه لم يتطهّر بعد من رجاسته.

* **Associated Passages:** PRO 30:11–PRO 30:12

## الأمثال 30: 14 (id: 662803)

**كيف يتعامل الجيل المتكبر مع الفقراء؟**

الجيل المتكبر يفترس الفقراء ويستغلهم.

* **Associated Passages:** PRO 30:14

## الأمثال 30: 15–16 (id: 662804)

**ما هي الأشياء الأربعة التي لا تقول "يكفي" أبدًا؟**

أربعة أشياء لا تقول "كفى" هي الهاوية، الرحم العاقر، الأرض العطشى للماء، والنار.

* **Associated Passages:** PRO 30:15–PRO 30:16

## الأمثال 30: 19 (id: 662805)

**ما الأمر الآخر الذي لا يفهمه الكاتب بسبب روعته الفائقة؟**

الكاتب لا يفهم زحف الأفعى بين الصخرة.

* **Associated Passages:** PRO 30:19

## الأمثال 30: 22 (id: 662806)

**ما أول سبب يذكره الكاتب لاضطراب الأرض؟**

أول سبب لاضطراب الأرض يكون عندما يصبح العبد ملكًا.

* **Associated Passages:** PRO 30:22

## الأمثال 30: 27 (id: 662807)

**ما الذي يدهش الكاتب من جهة الجراد؟**

يجد الكاتب الجراد مذهلًا لأنه ليس لديهم ملك، ومع ذلك يسيرون جميعًا في فِرقٍ مصطفّة (منتظمة).

* **Associated Passages:** PRO 30:27

## الأمثال 30: 30 (id: 662808)

**ما الشيء الذي لا يرجع (يخاف) من قدام أي شيء؟**

الأسد لا يرجع (يخاف)من قدام أي شيء أبدًا.

* **Associated Passages:** PRO 30:30

## الأمثال 30: 32 (id: 662809)

**ما الذي يفعله المرء إن كان يخطط للشر؟**

من يخطط للشر يجب أن يطبق يده على فمه.

* **Associated Passages:** PRO 30:32

## الأمثال 30: 33 (id: 662810)

**ما نتائج الغضب؟**

إثارة الغضب تولّد الخصام.

* **Associated Passages:** PRO 30:33

## الأمثال 31: 1 (id: 662811)

**من هو كاتب هذا الفصل؟**

المَلِك لَمُوئِيلهو كاتب هذا الفصل.

* **Associated Passages:** PRO 31:1

## الأمثال 31: 3 (id: 662812)

**لمن لا ينبغي للملك أن يعطي طرقه؟**

لا ينبغي له أن يعطي طرقه لمن يُدمِّرنَ مُلوكًا.

* **Associated Passages:** PRO 31:3

## الأمثال 31: 5 (id: 662813)

**ما الذي ينساه الحكام حين يشربون الخمر والمسكرات؟**

ينسى الحكام ما أقروه من قوانين حين يشربون الخمر والمسكرات.

* **Associated Passages:** PRO 31:5

## الأمثال 31: 7 (id: 662814)

**الذين يجتازون في ضيق شديد، ماذا ينسون حين يشربون الخمر والمسكرات؟**

الذين يجتازون في ضيق شديد يشربون لعلهم ينسون شقائهم.

* **Associated Passages:** PRO 31:7

## الأمثال 31: 9 (id: 662815)

**أي حقوق ينبغي للملك أن يدافع عنها؟**

 على الملك أن يدافع عن حقوق الفقراء والمساكين.

* **Associated Passages:** PRO 31:9

## الأمثال 31: 10 (id: 662816)

**ما الذي يفوق قيمة الجواهر؟**

المَرْأَة الفَاضلَة (الصالحة) أثمنُ مِن الأحْجار الكرِيمة (الجواهر)

* **Associated Passages:** PRO 31:10

## الأمثال 31: 12 (id: 662817)

**ما الذي تفعله الزوجة الصالحة طيلة حياتها؟**

تفعل الخير لزوجها ولا تتسبب له في الشر كل أيام حياتها.

* **Associated Passages:** PRO 31:12

## الأمثال 31: 15 (id: 662818)

**متى تستيقظ الزوجة الصالحة؟**

تنهض من نومها والليل ما زال مستمرًا.

* **Associated Passages:** PRO 31:15

## الأمثال 31: 17 (id: 662819)

**بماذا تتنطق (تلبس) الزوجة الصالحة؟**

تنطّق الزوجة الصالحة حقويها بالقوة.

* **Associated Passages:** PRO 31:17

## الأمثال 31: 20 (id: 662820)

**إلى من تبسط الزوجة الصالحة كفيّها؟**

تبسط كفيّها للفقير، ويد العون لإغاثة المسكين.

* **Associated Passages:** PRO 31:20

## الأمثال 31: 23 (id: 662821)

**أين يجلس زوج المرأة الفاضلة (الزوجة الصالحة)؟**

زوجها يجلس مع الشيوخ عند مجالس بوابات المدينة.

* **Associated Passages:** PRO 31:23

## الأمثال 31: 26 (id: 662822)

**ما الذي تنطق به المرأة الفاضلة (الزوجة الصالحة)؟**

المرأة الفاضلة في لسانها شريعة اللطف والمحبة. 

* **Associated Passages:** PRO 31:26

## الأمثال 31: 28 (id: 662823)

 **أبناء المرأة الفاضلة (الزوجة الصالحة) ماذا يسمونها؟**

أبناؤها يباركونها.

* **Associated Passages:** PRO 31:28

## الأمثال 31: 30 (id: 662824)

**من هي المرأة التي تمدح؟**

المرأة المُتّقية الرب هي التي تُمدَح. 

* **Associated Passages:** PRO 31:30

