# أسئلة الترجمة (unfoldingWord)

## License Information

**أسئلة الترجمة (unfoldingWord)** is based on and adapted from: _unfoldingWord® Translation Questions_, [unfoldingWord](https://unfoldingword.org/utw), 2022, which is licensed under a [CC BY-SA 4.0 license](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/legalcode.en).

This markdown version is provided under the same license.



--------------------------------

## نشيد سليمان 1: 1 (id: 662825)

**من هو كاتب نشيد الأنشاد؟**

سليمان هو كاتب نشيد الأنشاد.

* **Associated Passages:** SNG 1:1

## نشيد الأنشاد 1: 2 (id: 662826)

**ماذا تطلب الشابة من حبيبها؟**

تطلب الشابة من حبيبها أن يقبلها.

* **Associated Passages:** SNG 1:2

## نشيد الأنشاد 1: 2 (#2) (id: 662827)

**ما الذي تقول الفتاة الشابة إنه أحلى من الخمر؟**

تقول الفتاة الشابة إن حُب حبيبها لها مذاقه أحلى من الخمر.

* **Associated Passages:** SNG 1:2

## نشيد الأنشاد 1: 3 (id: 662828)

**كيف تصف الفتاة اسم حبيبها؟**

تقول الفتاة إن اسم حبيبها يشبه العطر المنسكب.

* **Associated Passages:** SNG 1:3

## نشيد الأنشاد 1: 4 (id: 662829)

**أين أدخل الملك الفتاة الشابة؟**

أدخل الملك الفتاة الشابة إلى حجاله (حجراته الخاصة).

* **Associated Passages:** SNG 1:4

## نشيد الأنشاد 1: 5 (id: 662830)

**كيف تصف الفتاة الشابة بشرتها؟**

تصف الفتاة الشابة بشرتها بأنها سمراء، لكنها جميلة كخيام قيدار وكستائر خيام سليمان.

* **Associated Passages:** SNG 1:5

## نشيد الأنشاد 1: 6 (id: 662831)

**لماذا لا ترغب الفتاة الشابة في أن يلتفت إليها النساء الأخريات؟**

هي لا تريد أن النساء الأخريات يلتفتن إليها لأن بشرتها محترقة من الشمس.

* **Associated Passages:** SNG 1:6

## نشيد الأنشاد 1: 6 (#2) (id: 662832)

**ماذا فعل إخوة الفتاة الشابة عندما اشتعل غضبهم عليها؟**

إخوة الفتاة الشابة جعلوها حارسة للكروم.

* **Associated Passages:** SNG 1:6

## نشيد الأنشاد 1: 7 (id: 662833)

**بم تسأل المرأة حبيبها؟**

تسأله عن موضع رعي قطيعه وأين يربض قطيعه في وقت الظهيرة.

* **Associated Passages:** SNG 1:7

## نشيد الأنشاد 1: 8 (id: 662834)

**بم يخبر الحبيب محبوبته لتجد طريقها إليه؟**

يخبرها أن تتبع إثر قطيعه حتى تصل إلى خيام (مساكن) الرعاة.

* **Associated Passages:** SNG 1:8

## نشيد الأنشاد 1: 9 (id: 662835)

**بم يقارن الحبيب حبيبته؟**

يشبهها بفرس في مركبات فرعون.

* **Associated Passages:** SNG 1:9

## نشيد الأنشاد 1: 10 (id: 662836)

**بم يصف الحبيب خدّي محبوبته وعنقها؟**

يقول إن خديها يزينهما قرطين، وعنقها مطوق بعقود من ذهب.

* **Associated Passages:** SNG 1:10

## نشيد سليمان 1: 11 (id: 662837)

**ماذا سيصنع الحبيب لحبيبته؟**

سيصنع لها أقراطًا من الذهب مُطَعَّمة بالفضة.

* **Associated Passages:** SNG 1:11

## نشيد الأنشاد 1: 12 (id: 662838)

**أين كان الملك مستلقيًا عندما ملأ عطر المرأة الغرفة؟**

كان الملك مستلقيًا على أريكته عندما ملأ عطر المرأة الغرفة.

* **Associated Passages:** SNG 1:12

## نشيد الأنشاد 1: 13 (id: 662839)

**أين يقضي حبيبها ليلته؟**

حبيبها يقضي الليل مستلقيًا على صدرها (بين ثدييها).

* **Associated Passages:** SNG 1:13

## نشيد الأنشاد 1: 14 (id: 662840)

**بماذا تشبّه الفتاة الشابة حبيبها؟**

محبوبها يشبه عنقود حِنّاء في كروم عين جدي.

* **Associated Passages:** SNG 1:14

## نشيد الأنشاد 1: 15 (id: 662841)

**كيف يصف الحبيبي عيني محبوبته؟**

حبيبها يقول إن عينيها تشبهان عيني الحمام.

* **Associated Passages:** SNG 1:15

## نشيد الأنشاد 1: 16 (id: 662842)

**ما الذي تقوله المرأة، وتستخدمه سريرًا لهما؟**

تقول، إن النباتات الخضراء هي فراشهما. 

* **Associated Passages:** SNG 1:16

## نشيد الأنشاد 1: 17 (id: 662843)

**حسب قول المرأة، من أي مادة تصنع العوارض والروافد (الكمرات\- الجوائز الهندسية)؟**

عوارض البيت وروافده مصنوعة من خشب الأرز والسرو (الصنوبر).

* **Associated Passages:** SNG 1:17

## نشيد الأنشاد 2: 1 (id: 662844)

**كيف تصف المرأة نفسها؟**

وصفت المرأة نفسها بنرجس السهول، وسوسنة الأودية.

* **Associated Passages:** SNG 2:1

## نشيد الأنشاد 2: 2 (id: 662845)

**بماذا يصف العريس عروسه مقارنة ببنات قومه؟**

قال العريس عن عروسه إنها كالسوسن بين الشوك.

* **Associated Passages:** SNG 2:2

## نشيد الأنشاد 2: 3 (id: 662846)

**كيف وصفت العروس عريسها بين البنين؟**

وصفت العروس عريسها بأنه شجرة تفاح بين أشجار الغابة.

* **Associated Passages:** SNG 2:3

## نشيد الأنشاد 2: 3 (#2) (id: 662847)

**أين كانت تجلس العروس؟**

تحت ظل عريسها اشتهت أن تجلس بسعادة غامرة.

* **Associated Passages:** SNG 2:3

## نشيد الأنشاد 2: 3 (#3) (id: 662848)

**ما الذي كان حلوًا لحلقها؟**

كانت ثمار عريسها حلوة المذاق لحلقها.

* **Associated Passages:** SNG 2:3

## نشيد الأنشاد 2: 4 (id: 662849)

**أين أخذها عريسها؟**

أخذها عريسها إلى بيت الخمر.

* **Associated Passages:** SNG 2:4

## نشيد الأنشاد 2: 4 (#2) (id: 662850)

**ما رايته التي كانت فوقها؟**

المحبة كانت هي رايته فوقها. 

* **Associated Passages:** SNG 2:4

## نشيد الأنشاد 2: 5 (id: 662851)

**ماذا طلبت العروس لتتقوى وتنتعش مجددًا؟**

طلبت العروس أقراص الزبيب لتعزيز قوتها، وتفاحًا لانتعاشها.

* **Associated Passages:** SNG 2:5

## نشيد الأنشاد 2: 6 (id: 662852)

**أين تموضعت يد العريس اليسرى ويده اليمنى؟**

كانت شماله تحت رأسها، ويمينه تعانقها.

* **Associated Passages:** SNG 2:6

## نشيد الأنشاد 2: 7 (id: 662853)

**ما الذي كانت العروس ترغب في أن تجتنبه بنات أورشليم؟**

أرادت العروس أن تنصح بنات أورشليم ألا يوقظن الحب قبل أن يحين الوقت المناسب.

* **Associated Passages:** SNG 2:7

## نشيد الأنشاد 2: 8 (id: 662854)

**ما الصوت الذي سمعته العروس؟**

سمعت العروس صوت حبيبها.

* **Associated Passages:** SNG 2:8

## نشيد الأنشاد 2: 8 (#2) (id: 662855)

**ماذا قالت عن ما كان يفعله حبيبها؟**

كان يطفر على الجبال ويقفز على لتلال.

* **Associated Passages:** SNG 2:8

## نشيد الأنشاد 2: 9 (id: 662856)

**كيف وصفت العروس حبيبها؟**

قالت إن حبيبها كالغزال أو الظبي الصغير.

* **Associated Passages:** SNG 2:9

## نشيد الأنشاد 2: 10 (id: 662857)

**ماذا أراد حبيبها أن تفعل معه؟**

أراد أن تقوم وتسير معه.

* **Associated Passages:** SNG 2:10

## نشيد الأنشد 2: 11 (id: 662858)

**ما الذي قال عنه إنه مضى، وما الذي فات وولّى؟**

قال إن الشتاء قد انتهى والمطر قد توقف وزال.

* **Associated Passages:** SNG 2:11

## نشيد الأنشاد 2: 12 (id: 662859)

**ما الذي ظهر في الأرض؟**

أن الزهور قد ظهرت وتفتحت في الأرض.

* **Associated Passages:** SNG 2:12

## نشيد الأنشاد 2: 12 (#2) (id: 662860)

**ما الذي آن أوانه؟**

آن أوان التقليم والاستماع إلى غناء الطيور.

* **Associated Passages:** SNG 2:12

## نشيد الأنشاد 2: 13 (id: 662861)

**ما الذي ينضج وكان في مرحلة الإزهار؟**

التينة الخضراء أنضجت ثمارها، والكروم أزهرت.

* **Associated Passages:** SNG 2:13

## نشيد الأنشاد 2: 13 (#2) (id: 662862)

**ماذا طلب المحبوب من جميلته أن تفعل؟**

أرادها أن تقوم وتذهب معه.

* **Associated Passages:** SNG 2:13

## نشيد الأنشاد 2: 14 (id: 662863)

**بماذا يناديها حبيبها؟**

حبيبها يدعوها "حمامتي".

* **Associated Passages:** SNG 2:14

## نشيد الأنشاد 2: 14 (#2) (id: 662864)

**ما الذي يرغب المحبوب في رؤيته وسماعه؟**

كان المحبوب يرغب في رؤية وجهها الجميل وسماع صوتها العذب.

* **Associated Passages:** SNG 2:14

## نشيد الأنشاد 2: 15 (id: 662865)

**ما الذي أرادت العروس من عريسها أن يقبض عليه؟**

طلبت منه أن يقبض على الثعالب الصغار المُفسدة للكروم.

* **Associated Passages:** SNG 2:15

## نشيد الأنشاد 2: 16 (id: 662866)

**لمن كان انتماء المحبوب؟**

كان المحبوب ملك عروسه.

* **Associated Passages:** SNG 2:16

## نشيد الأنشاد 2: 16 (#2) (id: 662867)

**إلى من كانت العروس تنتمي؟**

كانت العروس ملك حبيبها.

* **Associated Passages:** SNG 2:16

## نشيد الأنشاد 2: 16 (#3) (id: 662868)

**ماذا كان يفعله المحبوب بين الزنابق (السوسن)؟**

بين السوسن كان يرعى بسعادة.

* **Associated Passages:** SNG 2:16

## نشيد الأنشاد 2: 17 (id: 662869)

**ماذا كانت تريد العروس من حبيبها؟**

كانت ترغب في أن يرجع حبيبها.

* **Associated Passages:** SNG 2:17

## نشيد الأنشاد 2: 17 (#2) (id: 662870)

**متى رغبت العروس في أن يرجع حبيبها؟**

أرادت العروس أن يرجع محبوبها قبل أن تهب رياح الظلام، وتختفي ظلال الظهيرة.

* **Associated Passages:** SNG 2:17

## نشيد الأنشاد 2: 17 (#3) (id: 662871)

**بماذا تشبّه العروس عريسها؟**

أن يكون كالظبي أو غُفر الأيائل على الجبال الوعرة.

* **Associated Passages:** SNG 2:17

## نشيد الأنشاد 3: 1 (id: 662872)

**لمن كان اشتياق العروس، ولم تتمكن من أن تجده؟**

كانت العروس تشتاق إلى الشخص الذي أحبته، لكنها لم تستطع أن تجده.

* **Associated Passages:** SNG 3:1

## نشيد الأنشاد 3: 2 (id: 662873)

**عما كانت تبحث العروس في الشوارع والساحات، لكنها لم تجده؟**

بحثت العروس في الشوارع والساحات، لكنها لم تتمكن من أن تجد حبيبها.

* **Associated Passages:** SNG 3:2

## نشيد الأنشاد 3: 3 (id: 662874)

**عمن سألت العروس الحراس عندما وجدوها؟**

سألتهم: "أَرَأَيْتُمْ مَنْ تُحِبُّهُ نَفْسِي؟"

* **Associated Passages:** SNG 3:3

## نشيد الأنشاد 3: 4 (id: 662875)

**متى وجدت الذي أحبّه قلبها؟**

وجدت العروس من أحبّه قلبها بعد أن تجاوزت حراس المدينة.

* **Associated Passages:** SNG 3:4

## نشيد الأنشاد 3: 4 (#2) (id: 662876)

**ماذا فعلت مع حبيبها؟**

أمسكته ولم تدعه يذهب حتى أدخلته إلى بيت أمّها.

* **Associated Passages:** SNG 3:4

## نشيد الأنشاد 3: 5 (id: 662877)

**ماذا أرادت العروس من بنات أورشليم أن يفعلن؟**

أرادت العروس من بنات أورشليم أن يتعهدن ألّا يوقظن ولا ينبهن الحب حتى يحين وقته.

* **Associated Passages:** SNG 3:5

## نشيد الأنشاد 3: 6–7 (id: 662878)

**ماذا رأت العروس الطالعة من البرية وهي معطرة بالمر واللبان والعطور؟**

شاهدت (تخت\-عرش) سليمان المحمول آتٍ، ومن حوله 60 محاربًا. 

* **Associated Passages:** SNG 3:6–SNG 3:7

## نشيد الأنشاد 3: 8 (id: 662879)

**ما المهارات التي كان يتميز بها المحاربون؟**

كان المحاربون مهرة في استخدام السيف وفي خوض الحروب.

* **Associated Passages:** SNG 3:8

## نشيد الأنشاد 3: 9 (id: 662880)

**ما الذي صنعه الملك سليمان لنفسه؟**

قام الملك سليمان بعمل تخت من خشب لبنان.

* **Associated Passages:** SNG 3:9

## نشيد الأنشاد 3: 10 (id: 662881)

**كيف كان عرش الملك سليمان؟**

كان للكرسي أعمدة من الفضة، وروافد من الذهب، ومقعد من قماش أرجواني، وزُيّن بمحبة ورغدٍ.

* **Associated Passages:** SNG 3:10

## نشيد الأنشاد 3: 11 (id: 662882)

**إلى من أرادت العروس توجيه أنظار نساء أورشليم إليه؟**

أرادت العروس من نساء أورشليم أن يوجهن أنظارهن إلى الملك سليمان.

* **Associated Passages:** SNG 3:11

## نشيد الأنشاد 3: 11 (#2) (id: 662883)

**ماذا كان الملك سليمان يرتدي في يوم عُرسه؟**

ارتدى تاجًا توّجته به أمه في يوم عُرسه.

* **Associated Passages:** SNG 3:11

## نشيد الأنشاد 4: 1 (id: 662884)

**كيف وصف الحبيب عيني عروسه؟**

كانت عيناها تشبهان الحمامتين خلف حجابها.

* **Associated Passages:** SNG 4:1

## نشيد الأنشاد 4: 1 (#2) (id: 662885)

**كيف وصف الحبيب شعر عروسه؟**

كان شعرها كقطيع ماعز ينحدر من جبل جلعاد.

* **Associated Passages:** SNG 4:1

## نشيد الأنشاد 4: 2 (id: 662886)

**كيف وصف الحبيب أسنان محبوبته؟**

وصف الحبيب أسنانها بأنها كقطيع خراف مجزوزة ومغتسلة، وكل واحدة منها مُتئم وليس فيهن عقيم.

* **Associated Passages:** SNG 4:2

## نشيد الأنشاد 4: 3 (id: 662887)

**ماذا قال المحبوب عن شفتي محبوبته وفمها؟**

قال إن شفتيها كخيط من القرمز، وفمها حلو. 

* **Associated Passages:** SNG 4:3

## نشيد الأنشاد 4: 3 (#2) (id: 662888)

**كيف وصف الحبيب وجنتي محبوبته؟**

وصف الحبيب خدّيها بأنهما كنصفي رمانة من وراء حجابها.

* **Associated Passages:** SNG 4:3

## نشيد الأنشاد 4: 4 (id: 662889)

**كيف وصف الحبيب عنق محبوبته؟**

وصف عنقها كبرج داود المبني بصفوف من الحجر، وألف تُرْس جندي معلق عليه.

* **Associated Passages:** SNG 4:4

## نشيد الأنشاد 4: 5 (id: 662890)

**بم يشبّه الحبيب ثديّي محبوبته؟**

يشبّه ثدييها بأنهما توأمي ظبية صغيرين، يرعيان بين السوسن.

* **Associated Passages:** SNG 4:5

## نشيد الأنشاد 4: 6 (id: 662891)

**إلى أين سيذهب حبيبها حتى يطلع الفجر وتختفي الظلال؟**

قال الحبيب إنه سيذهب إلى جبل المُر وتل البَخُور.

* **Associated Passages:** SNG 4:6

## نشيد الأنشاد 4: 7 (id: 662892)

**إلى أي مدى اتسمت محبة العريس بالروعة؟**

كان حبه جميلًا من جميع النواحي.

* **Associated Passages:** SNG 4:7

## نشيد الأنشاد 4: 7 (#2) (id: 662893)

**ما الذي كان يعيب محبة الحبيب أو تفتقر إليه؟**

لم يكن في حبه البديع أي عيب.

* **Associated Passages:** SNG 4:7

## نشيد الأنشاد 4: 9 (id: 662894)

**بم دعا سليمان عروسه؟**

سليمان دعاها أختَه.

* **Associated Passages:** SNG 4:9

## نشيد الأنشاد 4: 9 (#2) (id: 662895)

**ما الذي قاله سليمان عنه أن حبّه لعروسه أفضل منه؟** 

قال سليمان إن حبّه لعروسه أفضل من الخمر.

* **Associated Passages:** SNG 4:9

## نشيد سليمان 4: 10 (id: 662896)

**ما الذي طغت رائحة عطر العروس على رائحته؟** 

رائحة أطياب العروس طغت على جميع الأطياب.

* **Associated Passages:** SNG 4:10

## نشيد الأنشاد 4: 11 (id: 662897)

**ماذا قال العريس عن شفتي عروسه، وكيف وصف ما كان تحت لسانها؟**

قال إن شفتي عروسه تقطران شهدًا، وتحت لسانها عسل ولبن. 

* **Associated Passages:** SNG 4:11

## نشيد الأنشاد 4: 11 (#2) (id: 662898)

**ما رائحة ثياب العروس؟**

كانت رائحة ثيابها كرائحة لبنان.

* **Associated Passages:** SNG 4:11

## نشيد الأنشاد 4: 12 (id: 662899)

**أي جنّة وينبوع استخدمهما سليمان ليشبّه أخته (عروسه) بهما؟** 

قال سليمان إنها جنّة مقفلة، وينبوع مختوم.

* **Associated Passages:** SNG 4:12

## نشيد الأنشاد 4: 13–14 (id: 662900)

**بماذا شُبِّهت أغصان العروس؟**

شبه العريس أغصانها ببستان من أشجار الرمان مع الفاكهة الشهيّة والنباتات والأطياب الفاخرة.

* **Associated Passages:** SNG 4:13–SNG 4:14

## نشيد الأنشاد 4: 15 (id: 662901)

**ما أنواع المياه التي يصف بها سليمان حبيبته؟**

وصف سليمان حبيبته بأنها يَنبوع جنّة، وبئر ماء عذب، وجداول تتدفق من لُبنان.

* **Associated Passages:** SNG 4:15

## نشيد الأنشاد 4: 16 (id: 662902)

**ماذا تريد العروس من نسمات ريح الشمال والجنوب أن تفعل، وما السبب؟**

أرادت أن تهب نسمات ريح الشمال والجَنُوب على جنّتها كي تنتشر روائح أطيابها.

* **Associated Passages:** SNG 4:16

## نشيد الأنشاد 4: 16 (#2) (id: 662903)

**ماذا كانت تريد العروس من حبيبها أن يفعل ويأكل؟**

كانت ترغب في أن يأتي حبيبها إلى جنّتها ويأكل من ثمارها الشهيّة.

* **Associated Passages:** SNG 4:16

## نشيد الأنشاد 5: 1 (id: 662904)

**أين جاء سليمان؟**

جاء سليمان إلى جنّته.

* **Associated Passages:** SNG 5:1

## نشيد الأنشاد 5: 2 (id: 662905)

**بم حلمت عروس سليمان؟**

كانت تحلم بصوت طرق حبيبها وبكلامه.

* **Associated Passages:** SNG 5:2

## نشيد الأنشاد 5: 3 (id: 662906)

**ما الذي فعلته حبيبة سليمان؟**

كانت قد خلعت ثوبها وغسلت رجليها.

* **Associated Passages:** SNG 5:3

## نشيد سليمان 5: 4 (id: 662907)

**أين مدّ سليمان يدَه؟**

مدّ سليمان يده من الكوّة (مزلاج الباب).

* **Associated Passages:** SNG 5:4

## نشيد الأنشاد 5: 5 (id: 662908)

**ما الذي كان يسيل من يدي العروس حينما فتحت الباب؟** 

كانت يداها تقطران مُرًّا يسيل من أصابعها.

* **Associated Passages:** SNG 5:5

## نشيد الأنشاد 5: 6 (id: 662909)

**ماذا رأت العروس حينما فتحت الباب وما شعورها حيال ذلك؟**

اكتشفت أن حبيبها قد مضى وانصرف، فشعرت بغصّة في قلبها واعتصرها الحزن.

* **Associated Passages:** SNG 5:6

## نشيد الأنشاد 5: 7 (id: 662910)

**ماذا فعل الحراس عندما وجدوا عروس سليمان؟**

ضربوها وجرحوها ونزعوا عنها حجابها.

* **Associated Passages:** SNG 5:7

## نشيد الأنشاد 5: 8 (id: 662911)

**ماذا طلبت العروس من نساء أورشليم أن يفعلن؟**

طلبت من نساء أورشليم أن يعدنها بأنه إذا وجدن حبيبها، سيخبرنه بأنها متيّمة بحبه.

* **Associated Passages:** SNG 5:8

## نشيد الأنشاد 5: 8 (#2) (id: 662912)

**بم أشعرها حبيبها؟**

 المحبوب تسبب في شعورها بالمرض، فقد أسقمها الحب.

* **Associated Passages:** SNG 5:8

## نشيد الأنشاد 5: 9 (id: 662913)

**ما السؤال الذي طرحنه بنات أورشليم على العروس؟**

سألنها عن سبب تفضيل محبوبها عن أي محبوب آخر.

* **Associated Passages:** SNG 5:9

## نشيد الأنشاد 5: 10 (id: 662914)

**كيف وصفت العروس حبيبها؟**

وصفته بأنه مشرق، مُتورّد، ومميز عن جميع المحبين.

* **Associated Passages:** SNG 5:10

## نشيد الأنشاد 5: 11 (id: 662915)

**كيف وصفت العروس رأس حبيبها وشعره؟**

وصفت رأسه بالذهب الإبريز (الخالص) وخصائل شعره متموجة ولونها حالك السواد.

* **Associated Passages:** SNG 5:11

## نشيد الأنشاد 5: 12 (id: 662916)

**كيف وصفت المرأة عيني حبيبها؟**

وصفت عينيه بأنها كالحمام مغسولتان باللّبن.

* **Associated Passages:** SNG 5:12

## نشيد الأنشاد  5: 13 (id: 662917)

**كيف وصفت العروس وجنتي سليمان وشفتيه؟**

وصفت وجنتيه بأنها روضة أطياب، وشفتيه سوسنتان تقطران عبير المُرّ.

* **Associated Passages:** SNG 5:13

## نشيد الأنشاد 5: 14 (id: 662918)

**كيف وصفت العروس يدي حبيبها و****بَطنه****؟**

وصفت يديه بأنهما حلقتان من ذهب مرصعتان بالزبرجد (الجواهر)، وبطنه مغشّى بالعاج المٌغلّف بالياقوت.

* **Associated Passages:** SNG 5:14

## نشيد الأنشاد 5: 15 (id: 662919)

**كيف وصفت المرأة ساقي محبوبها وطلعته؟**

وصف ساقاه بأنهما عمودَا رخام مثبتتين على قاعدتين من إبريز (ذهب)، وطلعته (مظهره) مثل لبنان، مهيب كأرز لبنان المميّز.

* **Associated Passages:** SNG 5:15

## نشيد الأنشاد 5: 16 (id: 662920)

**كيف وصفت العروس سليمان، وحلق حبيبها لبنات أورشليم؟**

وصفت حلقه بأنه أحلى حلاوة، وأن سليمان شهيٌّ بجملته.

* **Associated Passages:** SNG 5:16

## نشيد الأنشاد 6: 1 (id: 662921)

**ما الأسئلة التي طرحنها نساء أورشليم على الفتاة؟**

لقد سألنها عن مكان محبوبها وإلى أي اتجاه مضى؟

* **Associated Passages:** SNG 6:1

## نشيد الأنشاد 6: 1 (#2) (id: 662922)

**من الذي كانت بنات أورشليم تبحث عنه؟** 

 بنات أورشليم كن يرغبن في أن يجدن محبوب العروس.

* **Associated Passages:** SNG 6:1

## نشيد الأنشاد 6: 2 (id: 662923)

**ماذا تقول العروس عن انشغال حبيبها؟**

قالت العروس إن حبيبها نزل إلى روضة الأطياب ليرعى في الجنائن، ويجمع السوسن.

* **Associated Passages:** SNG 6:2

## نشيد الأنشاد 6: 3 (id: 662924)

**لمن كانت العروس ومحبوبها؟**

كانت العروس ومحبوبها لبعضهما البعض (كل منهما ملك للآخر).

* **Associated Passages:** SNG 6:3

## نشيد الأنشاد 6: 3 (#2) (id: 662925)

**أين كان حبيب العروس يرعى؟**

كان حبيب العروس يرعي قطيعه بين السوسن.

* **Associated Passages:** SNG 6:3

## نشيد الأنشاد 6: 4 (id: 662926)

**ما المدينتان اللتان استخدمهما الحبيب لوصف محبوبته؟**

وصف الحبيب محبوبته بمدينتين هما ترصة وأورشليم.

* **Associated Passages:** SNG 6:4

## نشيد الأنشاد 6: 4 (#2) (id: 662927)

**ما مشاعر محبوبها تجاه محبوبته؟**

شعر بأنها كانت جميلة وحسناء، وفي الوقت ذاته مُرهبة كجيش برايات. 

* **Associated Passages:** SNG 6:4

## نشيد الأنشاد 6: 5 (id: 662928)

**لماذا طلب الحبيب من محبوبته أن تحوّل عينيها عنه؟**

طلب المحبوب من حبيبته أن تحوّلعينيها عنه لأنهما قد غلبتاه.

* **Associated Passages:** SNG 6:5

## نشيد الأنشاد 6: 5 (#2) (id: 662929)

**كيف وصف الحبيب شعر محبوبته؟**

وصف شعرها بأنه كقطيع معز نازل على منحدرات جبل جلعاد.

* **Associated Passages:** SNG 6:5

## نشيد الأنشاد 6: 6 (id: 662930)

**كيف وصف المحبوب أسنان محبوبته؟**

وصف أسنانها كقطيع نعاج طالعة من الاغتسال، كل واحده منها مُتئِم، وليس فيها عاقر.

* **Associated Passages:** SNG 6:6

## نشيد الأنشاد 6: 7 (id: 662931)

**كيف وصف الحبيب خدي حبيبته؟**

وصف الحبيب خديّ محبوبته بأنهما نصفي رمانة خلف حجابها.

* **Associated Passages:** SNG 6:7

## نشيد الأنشاد 6: 8 (id: 662932)

**ما عدد النساء الأخريات اللاتي ذكر العريس وجودهن؟**

قال العريس إن هناك 60 ملكة من نساء الملك، و80 هنَّ جوارية، وعدد لا يحصى من العذارى.

* **Associated Passages:** SNG 6:8

## نشيد الأنشاد 6: 9 (id: 662933)

**كيف وصف الحبيب حمامته (محبوبته)؟**

وصف الحبيب محبوبته بأنها نقية (كاملة)، وحيدة لأمها، والابنة المفضلة لها.

* **Associated Passages:** SNG 6:9

## نشيد الأنشاد 6: 9 (#2) (id: 662934)

**ماذا قالت الملكات و****السَّرارِي (ا****لجواري) عنها عندما شاهدنها؟**

الملكات والسَّرارِي (الجواري) وصفنها بالمٌباركة، وكذلك مدحنها. 

* **Associated Passages:** SNG 6:9

## نشيد الأنشاد 6: 10 (id: 662935)

**كيف وصف الحبيب محبوبته؟**

وصف الحبيب محبوبته بأنها مشرقة كبزوغ الفجر، وجميلة كالقمر والشمس، ومرهبة ورائعة بكل معنى الكلمة.

* **Associated Passages:** SNG 6:10

## نشيد الأنشاد 6: 11 (id: 662936)

**لماذا ذهب المحبوب إلى بستان أشجار الجوز؟**

ذهب المحبوب إلى بستان أشجار الجوز ليتحقق مما إذا كانت الكروم قد أزهرت والرمان قد تفتح (نوّر).

* **Associated Passages:** SNG 6:11

## نشيد الأنشاد 6: 12 (id: 662937)

**بمَ شعر الحبيب؟**

شعر الحبيب وكأنه يركب مركبة الأمير.

* **Associated Passages:** SNG 6:12

## نشيد الأنشاد 6: 13 (id: 662938)

**ماذا طلب العريس(المحبوب) من عروسه (محبوبته)؟**

رغب العريس (المحبوب) في أن ترجع محبوبته إليه.

* **Associated Passages:** SNG 6:13

## نشيد الأنشاد 6: 13 (#2) (id: 662939)

**لماذا أراد الحبيب أن تلتفت محبوبته وترجع إليه؟**

رغب الحبيب في أن تلتفت محبوبته إليه ليتمكن من النظر إليها.

* **Associated Passages:** SNG 6:13

## نشيد الأنشاد  6: 13 (#3) (id: 662940)

**ما الذي سألته الشابة لحبيبها؟**

نظر إلى العروس وكأنه مسحور، مثل رقص جيشين.

* **Associated Passages:** SNG 6:13

## نشيد الأنشاد 7: 1 (id: 662941)

**كيف وصف سليمان رجلي محبوبته في نعليها ودوائر فخذيها؟**

وصف سليمان رجليها في نعليها بأنها جميلة، ومنحنيات فخذيها كالجواهر.

* **Associated Passages:** SNG 7:1

## نشيد سليمان 7: 2 (id: 662942)

**كيف وصف سليمان سُرّة محبوبته وبطنها؟** 

وصف سليمان سُرّة محبوبته بأنها كأس مُدَوَّرة لا ينقصها الخمر الممزوج، وبطنها كَومَةُ حنطَة يُسَيِّجُها السُّوسن.

* **Associated Passages:** SNG 7:2

## نشيد الأنشاد 7: 3 (id: 662943)

**كيف وصف سليمان ثديي محبوبته؟**

وصف سليمان ثدييها كأنهما توأمَا ظَبْيَةٍ صغيران.

* **Associated Passages:** SNG 7:3

## نشيد الأنشاد 7: 4 (id: 662944)

**كيف وصف سليمان عنق محبوبته وعينيها وأنفها؟**

وصف سليمان عنقها بأنه يشبه برجًا من العاج، وعينيها كبركة، وأنفها كبرج في لبنان.

* **Associated Passages:** SNG 7:4

## نشيد الأنشاد 7: 5 (id: 662945)

**كيف وصف سليمان رأس حبيبته وشعرها؟**

وصف سليمان رأسه محبوبته بأنه كالكرمل، وشعرها بأنه كالأرجوان (داكن).

* **Associated Passages:** SNG 7:5

## نشيد الأنشاد 7: 7 (id: 662946)

**كيف وصف سليمان قامة حبيبته وثدييها؟**

وصف قامتها بأنها تشبه النخلة، وثدييها كعناقيد عنب.

* **Associated Passages:** SNG 7:7

## نشيد الأنشاد 7: 8 (id: 662947)

**كيف شبّه الحبيب ثديي حبيبته وأنفساها؟**

شبّه الحبيب ثديي حبيبته بعناقيد العنب، ورائحة أنفساها عذبة مثل رائحة التفاح.

* **Associated Passages:** SNG 7:8

## نشيد الأنشاد 7: 9 (id: 662948)

**بم شبّه الحبيب فم (حنك) حبيبته؟**

شبّه الحبيب فمها كأجود أنواع الخمر.

* **Associated Passages:** SNG 7:9

## نشيد سليمان 7: 10 (id: 662949)

**إلى من كانت العروس، ومن الذي كان اشتياقه لها؟**

العروس كانت ملكًا لحبيبها، والحبيب كان اشتياقه لها.

* **Associated Passages:** SNG 7:10

## نشيد الأنشاد 7: 11 (id: 662950)

**إلى أين أرادت المحبوبة أن يصحبها حبيبها؟**

كانت المحبوبة ترغب في أن يذهب معها الحبيب إلى الحقول ليقضيا معًا الليل في القرى.

* **Associated Passages:** SNG 7:11

## نشيد الأنشاد 7: 12 (id: 662951)

**لماذا رغبت المحبوبة في أن يستيقظ حبيبها مبكرًا؟**

أرادت منه أن يستيقظ مبكرًا ليتحقق مما إذا كانت الكروم قد أزهرت، والرمان قد تفتح.

* **Associated Passages:** SNG 7:12

## نشيد الأنشاد 7: 12 (#2) (id: 662952)

**بم وعدت المحبوبة أن تعطي محبوبها عندما يصلا إلى الكروم؟**

قالت إنها هنالك ستعطيه حبّها.

* **Associated Passages:** SNG 7:12

## نشيد الأنشاد 7: 13 (id: 662953)

**ماذا قالت عن تأثير اللفاح؟**

قالت إن اللفاح سيفوح رائحة (سينشر عبيره). 

* **Associated Passages:** SNG 7:13

## نشيد الأنشاد 7: 13 (#2) (id: 662954)

**ماذا قالت العروس عندما كانت عند الباب حيث كانت وحبيبها يقيمان؟**

قالت إنه عند الباب حيث كانوا يقيمون، كانت هناك جميع أنواع الفواكه الشهيّة، الجديدة والقديمة، التي كانت قد حفظتها له.

* **Associated Passages:** SNG 7:13

## نشيد الأنشاد 8: 1 (id: 662955)

**ما الذي كانت المحبوبة تتمناه في حبيبها، ولماذا؟** 

تمنت المحبوبة لو أن حبيبها كان كأخ لها لتتمكن من تقبيل حبيبها في أي وقت دون أن يحتقرها أحد.

* **Associated Passages:** SNG 8:1

## نشيد الأنشاد 8: 2 (id: 662956)

**إلى أين كانت العروس ترغب في اصطحاب حبيبها؟**

كانت ترغب في أخذ حبيبها إلى بيت أمها.

* **Associated Passages:** SNG 8:2

## نشيد الأنشاد 8: 3 (id: 662957)

**أين كان موضع يدي الحبيب اليسرى واليمنى؟**

كانت شماله تحت رأس حبيبته، ويمينه تعانقها.

* **Associated Passages:** SNG 8:3

## نشيد الأنشاد 8: 4 (id: 662958)

**ماذا أرادت العروس من نساء أورشليم أن يفعلن؟**

أرادت العروس من نساء أورشليم أن يتعهدن بعدم إيقاظ الحب قبل أوانه.

* **Associated Passages:** SNG 8:4

## نشيد الأنشاد 8: 5 (id: 662959)

**بمّ تسألن نساء أورشليم؟**

تساءلوا: من هذه الطالعة من البرية، المستندة على حبيبها؟

* **Associated Passages:** SNG 8:5

## نشيد الأنشاد 8: 5 (#2) (id: 662960)

**ماذا قالت المحبوبة لحبيبها عندما أيقظته تحت شجرة التفاح؟**

أخبرته أن والدته حملت به وولدته تحت شجرة التفاح.

* **Associated Passages:** SNG 8:5

## نشيد الأنشاد 8: 6 (id: 662961)

**ماذا طلبت الحبيبة من حبيبها أن يفعل، وما السبب؟**

أرادت منه أن يجعلها كخاتم على قلبه، لأن المحبة قوية كالموت، والغيرة تشتعل كاللهب الحارق.

* **Associated Passages:** SNG 8:6

## نشيد الأنشاد 8: 7 (id: 662962)

**ما الذي لا يمكنه أن يوقف المحبة أو يخمدها؟**

لا يمكن للمياه الكثيرة أو السيول أن تُطفِئ لهيب المَحَبَّة. 

* **Associated Passages:** SNG 8:7

## نشيد الأنشاد 8: 8 (id: 662963)

**ماذا قال إخوة العروس عن أختهم الصغرى؟**

قالوا إن ثدييها لم تكبر بعد، وتساءلوا ماذا سيفعلون لها عندما يحين موعد زواجها.

* **Associated Passages:** SNG 8:8

## نشيد الأنشاد 8: 9 (id: 662964)

**ماذا سيفعل إخوة العروس لو كانت سورًا؟**

لو كانت سورًا، لبنوا عليها برجًا من الفضة.

* **Associated Passages:** SNG 8:9

## نشيد الأنشاد 8: 9 (#2) (id: 662965)

**ماذا سيفعل إخوة العروس لو كانت بابًا مفتوحًا؟**

لو كانت بابًا، لزيّنوها بألواح من خشب الأرز.

* **Associated Passages:** SNG 8:9

## نشيد الأنشاد 8: 10 (id: 662966)

**كيف وصفت العروس نفسها؟**

وصفت نفسها بأنها سور ذو ثديين كبرجين حصينين، وأنها بالغة الرشد.

* **Associated Passages:** SNG 8:10

## نشيد الأنشاد 8: 11 (id: 662967)

**ماذا قالت العروس عما فعله سليمان بكرمه في بعل** **هَامُون****؟**

أجّر سليمان كرمه للنواطير (الذين سيهتمون به). 

* **Associated Passages:** SNG 8:11

## نشيد الأنشاد 8: 12 (id: 662968)

**ماذا تقول العروس عن كرمها الشخصي، وعمن حفظوا الكرم وثمره؟**

ذكرت العروس أن 1000 شاقل التي أحضرتها هي لسليمان، أما النواطير الذين حفظوا الثمر سيحصلون على 200 شاقل.

* **Associated Passages:** SNG 8:12

## نشيد الأنشاد 8: 13 (id: 662969)

**ماذا قال الحبيب لمحبوبته الجالسة في الجنات عما كان يرغب هو وأصدقاؤه في سماعه؟**

قال إنه وأصدقاء العريس أيضًا أرادوا أن يسمعوا صوتها.

* **Associated Passages:** SNG 8:13

## نشيد الأنشاد 8: 14 (id: 662970)

**ماذا طلبت المحبوبة من محبوبها، وبمَ شبّهته؟**

طلبت المحبوبة من حبيبها أن يسرع، ويكون كغُفر الأيائل.

* **Associated Passages:** SNG 8:14

