# Translation Questions (unfoldingWord)

## License Information

**Translation Questions (unfoldingWord)** is based on and adapted from: _unfoldingWord® Translation Questions_, [unfoldingWord](https://unfoldingword.org/utw), 2022, which is licensed under a [CC BY-SA 4.0 license](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/legalcode.en).

This markdown version is provided under the same license.



--------------------------------

## عوبديا 1: 1 (id: 662389)

**ما الهدف من إرسال الرب لرسول بين الأمم؟**

أرسل الرب رسولًا إلى الأمم ليحثهم على النهوض للمعركة ضد أدوم.

* **Associated Passages:** OBA 1:1

## عوبديا 1: 3 (id: 662390)

**ما هي إحدى خطايا الأدوميين؟**

كان الأدوميون يشعرون بالكبرياء في قلوبهم وظنوا أنهم لا يمكن أن يُهزموا أو يذلوا.

* **Associated Passages:** OBA 1:3

## عوبديا 1: 7 (id: 662391)

**من سيخدع ويهزم أدوم؟**

من كانوا في تحالف سلام مع أدوم سيخدعون أدوم ويغلبونهم.

* **Associated Passages:** OBA 1:7

## عوبديا 1: 10 (id: 662392)

**لماذا سيغمر الخزي أدوم وينقرض إلى الأبد؟**

سيُغمر أدوم الخزي وينقرض إلى الأبد بسبب جوره على أخيه يعقوب.

* **Associated Passages:** OBA 1:10

## عوبديا 1: 11 (id: 662393)

**ماذا حدث في اليوم الذي ابتعد فيه أدوم عن يعقوب؟**

في ذلك اليوم، دخل الغرباء أبواب يعقوب ونهبوا ثرواته.

* **Associated Passages:** OBA 1:11

## عوبديا 1: 12 (id: 662394)

**ماذا طلب الرب من أدوم ألا يفعل تجاه يهوذا في يوم بليّة يهوذا؟**

قال الرب إنه لم يكن ينبغي لأدوم أن ينظر أو يفرح أو يتفاخر بفمه.

* **Associated Passages:** OBA 1:12

## عوبديا 1: 13 (id: 662395)

**ماذا طلب الرب من أدوم ألا يفعل تجاه يهوذا في يوم مصيبة يهوذا؟**

قال الرب إنه لا ينبغي لأدوم أن يدخل أبواب يهوذا، أو يفرح، أو ينهب ثروة يهوذا في يوم مصيبته.

* **Associated Passages:** OBA 1:13

## عوبديا 1: 15 (id: 662396)

**ماذا قال الرب عمّا سيحدث ويرتد على رأس أدوم؟**

قال الرب إن عقاب أدوم سيرتد على أدوم نفسها.

* **Associated Passages:** OBA 1:15

## عوبديا 1: 17 (id: 662397)

**ما الذي في قدرة البعض في جبل صهيون أن يفعله على الرغْم من بليّة يهوذا؟**

سيتمكن البعض في جبل صهيون من الهرب بالرغْم من بليّة يهوذا.

* **Associated Passages:** OBA 1:17

## عوبديا 1: 18 (id: 662398)

**كم من الأدوميين سيتمكن من الهرب من دينونة الرب؟**

لن ينجو أحد في أدوم بعدما تكلم الرب بالقضاء (الدينونة).

* **Associated Passages:** OBA 1:18

## عوبديا 1: 19 (id: 662399)

**من الذي سيملك جبل عيسو لاحقًا؟**

أهل الجَنُوب (النّقب) سيملكون جبل عيسو.

* **Associated Passages:** OBA 1:19

## عوبديا 1: 21 (id: 662400)

**من أي موضع سيُدان جبل عيسو؟**

من جبل صهيون ستكون إدانة جبل عيسو.

* **Associated Passages:** OBA 1:21

