# أسئلة الترجمة (unfoldingWord)

## License Information

**أسئلة الترجمة (unfoldingWord)** is based on and adapted from: _unfoldingWord® Translation Questions_, [unfoldingWord](https://unfoldingword.org/utw), 2022, which is licensed under a [CC BY-SA 4.0 license](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/legalcode.en).

This markdown version is provided under the same license.



--------------------------------

## صفنيا 1: 3 (id: 662971)

**ماذا قال الرب عمّا سيفعله بالبشر، والبهائم، وطيور السماء، وأسماك البحر؟**

قال الله إنه سيهلكهم ويزيلهم.

* **Associated Passages:** ZEP 1:3

## صفنيا 1: 4 (id: 662972)

**قال الرب إنه سيزيل كل بقيّة الآلهة المزيفة. ما اسم الإله المزيف الذي ورد ذكره؟**

قال الرب إنهسيزيل كل بقيّة عبدة البعل.

* **Associated Passages:** ZEP 1:4

## صفنيا 1: 5 (id: 662973)

**كان الناس يصعدون إلى أسطح منازلهم ويسجدون لشيء ما. فمَا هذا الشيء؟**

كان بعض الناس يقفون على أسطح المنازل ليسجدوا لجند (كواكب) السماء.

* **Associated Passages:** ZEP 1:5

## صفنيا 1: 7 (id: 662974)

**ماذا طلب صفنيا من الناس أن يفعلوا في حضرة الرب؟**

 أن يلتزموا الصمت في حضرة الرب.

* **Associated Passages:** ZEP 1:7

## صفنيا 1: 9 (id: 662975)

**ماذا كان يفعل أولئك الذين قال الرب إنه سيقوم "بزيارتهم" (بعقابهم)؟**

سيعاقب الرب الأمراء وأبناء الملك، وكل من يرتدي ملابس غريبة، وكل الذين يقفزون من فوق العتبة، والذين يملأون بيت سيِّدِهِم‌ جورًا وعنفًا.

* **Associated Passages:** ZEP 1:9

## صفنيا 1: 10 (id: 662976)

**ما الأصوات التي ذكر الرب أنها ستصدر من باب السمك والقسم الثاني؟**

ستكون هناك صرخة استغاثة من الضيق ونحيب في ذلك اليوم.

* **Associated Passages:** ZEP 1:10

## صفنيا 1: 11 (id: 662977)

**ماذا قال الرب من جهة ما سيحدث "لشعب كنعان" (التجار)؟**

سيهلكهم الرب، وكل من أثقلته الفضة سينقرض ويزول.

* **Associated Passages:** ZEP 1:11

## صفنيا 1: 12 (id: 662978)

**ما الذي كان يقوله البعض عن الرب؟**

قالوا، "إِنَّ ٱلرَّبَّ لَا يُحْسِنُ وَلَا يُسِيءُ!"

* **Associated Passages:** ZEP 1:12

## صفنيا 1: 14 (id: 662979)

**ما الذي يصفه النبي صفنيا في حديثه عن “اليوم العظيم للرب”؟**

سيكون اليوم العظيم للرب يوم سخط، وضيق وشدّة، يوم ظلام وقتام.

* **Associated Passages:** ZEP 1:14

## صفنيا 1: 17 (id: 662980)

**ما مصير دماء وأحشاء من خَطِئوا إلى الرب؟**

أولئك الذين خَطِئوا إلى الرب تُسفح دِماؤُهُم كالتُّراب ولُحومُهُم كَٱلْجِلَّةِ.

* **Associated Passages:** ZEP 1:17

## صفنيا 1: 18 (id: 662981)

**ما الأشياء التي لا يمكنها إنقاذ الناس من غضب الرب؟**

لن تتمكن فضتهم ولا ذهبهم من إنقاذهم.

* **Associated Passages:** ZEP 1:18

## صفنيا 2: 3 (id: 662982)

**يقول صفنيا إن الناس قد يُسترون في يوم سخط الرب إذا ما فعلوا أمرًا بعينه. فمَا الذي يجب عليهم فعله؟**

يجب على الناس أن يطلبوا البر والتواضع كيما يُسترون في يوم سخط الرب.

* **Associated Passages:** ZEP 2:3

## صفنيا 2: 4 (id: 662983)

**ما الذي سيحدث لمدن غزة، وأشقلون، وأشدود، وعقرون؟**

جميع الشعوب التي لن تستجيب لتحذير الرب ستقتلع اقتلاعًا، وتهلك.

* **Associated Passages:** ZEP 2:4

## صفنيا 2: 9 (id: 662984)

**ما المدينتان اللتان ستتشبّه بهما موآب وأبناء العمونيين؟**

ستكون موآب مثل سدوم، وشعب العمونيين مثل عمورة.

* **Associated Passages:** ZEP 2:9

## صفنيا 2: 14 (id: 662985)

**ما نوع الطيور التي ستأوي في قمة أعمدة أشور؟**

البوم ستأوي في قمم أعمدة أشور.

* **Associated Passages:** ZEP 2:14

## صفنيا 2: 15 (id: 662986)

**ما الذي سيحدث للمدينة المُبتهجة بحسب نبوة صفنيا****؟**

ستتحول المدينة المبتهجة خرابًا، وتكون مَأْوى للوُحُوشِ البرِّيَّة.

* **Associated Passages:** ZEP 2:15

## صفنيا 3: 3 (id: 662987)

**بأية حيوانات شبّه صفنيا هؤلاء الأمراء والقضاة؟**

أمراء المدينة الجَائِرَة يشبهون الأسود المُزمجِرة.

* **Associated Passages:** ZEP 3:3

## صفنيا 3: 5 (id: 662988)

**متى يظهر الله عدله (حكمه) إلى النور؟**

ينشر الرب عدله ويظهره صباحًا فصباحًا.

* **Associated Passages:** ZEP 3:5

## صفنيا 3: 7 (id: 662989)

**ما الذي كان الله يأمل أن يفعله الناس؟**

كان الرب يأمل أن يخشاه الناس (شعب أورشليم) ويقبلوا التأديب.

* **Associated Passages:** ZEP 3:7

## صفنيا 3: 8 (id: 662990)

**ماذا قال الرب عما هو مزمع أن يفعل (حكمه\- دينونته)؟**

قرر الرب أن يجمع الأمم ويصب عليهم سخطه وكل حمو غضبه.

* **Associated Passages:** ZEP 3:8

## صفنيا 3: 9 (id: 662991)

**ماذا سيفعل الناس عندما يمنحهم الرب "****شِفاهًا طاهِرة****"؟**

سيدعو الرب الناس ليدعوا باسمه (يعبدوه) بقلب واحد.

* **Associated Passages:** ZEP 3:9

## صفنيا 3: 13 (id: 662992)

**ما الأمور التي لن يفعلها بقيّة بني إسرائيل بعد الآن؟**

لن يرتكب بقيّة بني إسرائيل الظلم ولا ينطقون بالكذب.

* **Associated Passages:** ZEP 3:13

## صفنيا 3: 14–15 (id: 662993)

**لمَ ينبغي "لابنة أورشليم" (الناس الذين يعيشون في أورشليم) أن تفرح وتبتهج؟**

يجب على إسرائيل (ابنة أورشليم) أن تغني وتبتهج لأن الرب قد أزال عقابها.

* **Associated Passages:** ZEP 3:14–ZEP 3:15

## صفنيا 3: 19 (id: 662994)

**يقول الرب إنه سيحول عار بني إسرائيل إلى شيء آخر. إلى ماذا سيتحول؟**

سيخلّص الرب العرجاء ويجمع المطرودين والمنفيين معًا.

* **Associated Passages:** ZEP 3:19

## صفنيا 3: 20 (id: 662995)

**ما الذي سيرّده الرب لبني إسرائيل؟**

ستنال إسرائيل احترام جميع الأمم وثنائها حينما ترى أن الرب قد ردّ سبيها. 

* **Associated Passages:** ZEP 3:20

