# أسئلة الترجمة (unfoldingWord)

## License Information

**أسئلة الترجمة (unfoldingWord)** is based on and adapted from: _unfoldingWord® Translation Questions_, [unfoldingWord](https://unfoldingword.org/utw), 2022, which is licensed under a [CC BY-SA 4.0 license](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/legalcode.en).

This markdown version is provided under the same license.



--------------------------------

## حجّي 1: 1 (id: 662333)

**متى جاءت كلمة الرب على لسان حجّي النبي؟**

جاءت الكلمة في السنة الثانية من حكم الملك داريوس، في الشهر السادس، في اليوم الأول من الشهر.

* **Associated Passages:** HAG 1:1

## حجّي 1: 1 (#٢) (id: 662334)

**لمن كانت كلمة الرب موجهة؟**

كانت الكلمة موجهة إلى زَرُبَّابِل الحاكم، ويَهُوشَعَ بْنِ يَهُوصَادِق الكَاهن العَظيم.

* **Associated Passages:** HAG 1:1

## حجّي 1: 2 (id: 662335)

**ماذا قال رب الجنود فيمَا قاله الشعب؟**

زعم الشعب أن الوقت لم يحن بعد لإعادة بناء بيت الرب.

* **Associated Passages:** HAG 1:2

## حجّي 1: 4 (id: 662336)

**كيف كانت حالة بيت الرب حين كان الشعب يعيش في بيوتهم المكتملة** **المُسَقَّفَة****؟**

كان بيت الرب خَرِبًا.

* **Associated Passages:** HAG 1:4

## حجّي 1: 8 (id: 662337)

**بم ً أمر الله الشعب؟**

أمر الرب الشعب بالصعود إلى الجبل، وأن يأتوا بالأخشاب ويعيدوا بناء بيته.

* **Associated Passages:** HAG 1:8

## حجّي 1: 9 (id: 662338)

**لماذا نفخ الرب على الحصاد (الطعام) القليل الذي تمكن الشعب من توفيره لبيوتهم؟**

نفخ الرب على حصادهم (طعامهم) القليل لأن بيته كان خربًا، والشعب منهمك كل واحد ببناء بيته. 

* **Associated Passages:** HAG 1:9

## حجّي 1: 12 (id: 662339)

**كيف استجاب زربّابل الحاكم، ويشوع الكاهن، وكل بقية الشعب لصوت الرب وكلمات حجّي النبي؟**

استمع الجميع إلى صوت الرب وكلمات حجّي لأنهم خافوا من وجه الرب.

* **Associated Passages:** HAG 1:12

## حجّي 1: 13 (id: 662340)

**كيف استجاب الرب لطاعة الشعب؟**

أرسل الرب رسالة إليهم على لسان حجّي قائلًا لهم، "أنا معكُم، يقولُ الرّبُّ!"

* **Associated Passages:** HAG 1:13

## حجّي 1: 14–15 (id: 662341)

**متى أيقظ الرب أرواح زربابل الحاكم، ويشوع الكاهن، وكل بقية الشعب ليأتوا ويعملوا في بيت الرب؟**

أيقظ الرب أرواحهم في اليوم الرابع والعشرين من الشهر السادس، في السنة الثانية لحكم الملك داريوس.

* **Associated Passages:** HAG 1:14–HAG 1:15

## حَجَّي 2: 1 (id: 662342)

**متى جاءت كلمة الرب مجددًا عن يد** حَجَّي **النبي؟**

كانت الكلمة في اليوم الحادي والعشرين في الشهر السابع.

* **Associated Passages:** HAG 2:1

## حجّي 2: 3–4 (id: 662343)

**رغم أن بيت الرب هذا كان في أعين من رأى مجده الأول كلاشيء، لماذا أعلن الرب ضرورة تمتع زربابل الحاكم، ويشوع رئيس الكهنة، وجميع الشعب بالقوة وأن يعملوا بكل اجتهاد؟**

أعلن الرب أهمية أن يتمتعوا جميهم بالقوة ويعملوا بكل اجتهاد لأنه هو بذاته كان معهم.

* **Associated Passages:** HAG 2:3–HAG 2:4

## حجّي 2: 5 (id: 662344)

**ما الذي أخبر الرب به زربابل ويشوع وكل الشعب أن لا يقعوا فريسة له؟**

أخبرهم الرب ألا يخافوا.

* **Associated Passages:** HAG 2:5

## حجّي 2: 6–7 (id: 662345)

**ما الذي سيحدث عندما يزلزل الرب السماوات والأرض وكل الأمم؟**

سيأتي الناس من جميع الأمم بكنوز، وسيمتلئ بيت الرب مجدًا.

* **Associated Passages:** HAG 2:6–HAG 2:7

## حجّي 2: 11–12 (id: 662346)

**حسب رأي الكهنة، إذا حمل إنسان لحمًا مقدسًا (لحم ذبيحة) في طرف ثوبه ومس بطرفه طعامًا آخر، فهل يتقدس الطعام الآخر؟**

حسب جواب الكهنة، فإن الطعام الآخر لا يتقدّس.

* **Associated Passages:** HAG 2:11–HAG 2:12

## حجّي 2: 13 (id: 662347)

**حسب رأي الكهنة، إذا لمس غير الطاهر (بمعنى آخر، المُنجّس بلمس** **مَيْتٍ)** **أي طعام، فهل يتنَجَّس** **ذلك الطعام****؟**

حسب رأي الكهنة، يتنَجَّس ذلك الطعام.

* **Associated Passages:** HAG 2:13

## حجّي 2: 14 (id: 662348)

**كان الشعب يقدمون الذبائح على المذبح في الهيكل. كيف كان الرب ينظر لتلك الذبائح؟**

كان الرب ينظر لتلك الذبائح على أنها نجسة كالطعام الذي لمسه شخص غير طاهر نتيجة لمسه جثة مَيْتٍ.

* **Associated Passages:** HAG 2:14

## حجّي 2: 16 (id: 662349)

**قبل أن يبدأ الناس في إعادة بناء هيكل الرب، كم كانت أوزان الحبوب التي كانوا سيجدونها في** **كُومَةِ حِنطةٍ تزِن عِشرين****؟**

لم يكن الشعب يجد سوى عشرة أوزان فحسب من الحبوب في الكومة التي يظنون أنها ستحوي عشرين وزنة.

* **Associated Passages:** HAG 2:16

## حجّي 2: 17 (id: 662350)

**عندما ضرب الرب الشعب باللفحة والعفن والبَرَد، هل استجاب الناس له؟**

كلا، لم يطع الناس الرب.

* **Associated Passages:** HAG 2:17

## حجّي 2: 18 (id: 662351)

**إلى أي زمن ينبغي للشعب أن يرجع للتفكير والتأمل فيمَا كان يحدث لهم؟**

كان يجب عليهم الرجوع بذاكرتهم للوقت الذي تأسس فيه هيكل الرب.

* **Associated Passages:** HAG 2:18

## حجّي 2: 19 (id: 662352)

**بمّ وعدهم الرب اعتبارًا من اليوم الذي تحدث فيه حجّي؟**

وعد الرب أنه من ذلك اليوم فصاعدًا سيبارك الشعب.

* **Associated Passages:** HAG 2:19

## حجّي 2: 21–22 (id: 662353)

**بمَ وعد الرب أن يفعل حينما يزلزل السماوات والأرض؟**

قال الرب إنه سيقلب عروش ممالك ويدمر قدرتها. وجيوش الأمم ستدمر مركبات بعضها البعض وخيولها ورُكَّابَها أيضًا.

* **Associated Passages:** HAG 2:21–HAG 2:22

## حجّي 2: 23 (id: 662354)

**أخبر الرب زربّابل أنه سيجعله مثل خاتم الخَتْم (التوقيع) لسبب محدد. ما هذا السبب؟**

أخبر الرب زربّابل أنه سيجعله مثل خاتم الخَتْم (التوقيع) لأنه قد اختاره.

* **Associated Passages:** HAG 2:23

