# أسئلة الترجمة (unfoldingWord)

**unfoldingWord® Translation Questions** © 2022 unfoldingWord. Released under CC BY\-SA 4\.0 license. *unfoldingWord® Translation Questions* has been adapted in the following languages: Tok Pisin, Arabic (عربي), French (Français), Hindi (हिंदी), Indonesian (Bahasa Indonesia), Portuguese (Português), Russian (Русский), Spanish (Español), Swahili (Kiswahili), and Simplified Chinese (简体中文) from *unfoldingWord® Translation Questions* © 2022 unfoldingWord. Released under CC BY\-SA 4\.0 license by Mission Mutual



--------------------------------

## متى 1: 1 (id: 461978)

**من هما السلفان اللذان تم ذكرهما أولاً للإشارة إلى أهميتهما في سلسلة نسب يسوع المسيح؟**

السلفان المذكوران أولاً هما داود وإبراهيم.

* **Associated Passages:** MAT 1:1

## متى 1: 16 (id: 461979)

**في نهاية سلسلة الأنساب، من هي الزوجة التي ذُكر اسمها، ولماذا ذُكرت؟**

مريم، زوجة يوسف، ذُكرت لأنها هي التي وُلد منها يسوع.

* **Associated Passages:** MAT 1:16

## متى 1: 18 (id: 461980)

**ماذا حدث لمريم قبل أن ترتبط بيوسف؟**

حبلت مريم بالروح القدس قبل أن ترتبط بيوسف.

* **Associated Passages:** MAT 1:18

## متى 1: 19 (id: 461981)

**أي نوع من الرجال كان يوسف؟**

كان يوسف رجلاً باراً.

* **Associated Passages:** MAT 1:19

## متى ١: ١٩ (#٢) (id: 461982)

**ماذا قرر يوسف أن يفعل عندما علم بِحَمْل مريم؟**

قرر يوسف إنهاء الخطبة مع مريم سراً.

* **Associated Passages:** MAT 1:19

## متى 1: 20 (id: 461983)

**ماذا حدث ليوسف وجعله يقرر أن يظل خطيبًا لمريم؟**

قال الملاك ليوسف في الحلم أن يأخذ مريم زوجة له لأن الطفل قد حُبل به من الروح القدس.

* **Associated Passages:** MAT 1:20

## متى 1: 21 (id: 461984)

**لماذا طُلِب من يوسف أن يطلق على الطفل اسم يسوع؟**

طُلب من يوسف أن يُسمي الطفل يسوع لأنه سيخلص شعبه من خطاياهم.

* **Associated Passages:** MAT 1:21

## متى 1: 23 (id: 461985)

**ما هي النبوات التي وردت في العهد القديم وتحققت في هذه الأحداث؟**

كانت نبوّة العهد القديم هي أن عذراء ستلد ابنًا وأنهم سيدعونه عمانوئيل، أي "الله معنا".

* **Associated Passages:** MAT 1:23

## متى 1: 25 (id: 461986)

**علام حرص يوسف على عدم فعله حتى تلد مريم يسوع؟**

كان يوسف حريصًا على عدم مُضاجعة مريم حتى تلد يسوع.

* **Associated Passages:** MAT 1:25

## متى 2: 1 (id: 461987)

**أين وُلِدَ يسوع؟**

وُلِدَ يسوع في بيت لحم اليهودية.

* **Associated Passages:** MAT 2:1

## متى ٢: ٢ (id: 461988)

**ما هو اللقب الذي أطلقه مَجوس المَشرق على يسوع؟**

أطلق مَجوس المَشرق على يسوع لقب "ملك اليهود".

* **Associated Passages:** MAT 2:2

## متى 2: 2 (#2) (id: 461989)

**كيف عرف المَجوس أن ملك اليهود قد وُلد؟**

رأى المَجوس نجم ملك اليهود في المَشرق.

* **Associated Passages:** MAT 2:2

## متى ٢: ٣ (id: 461990)

**كيف استجاب الملك هيرودُس لأخبار المَجوس؟**

عندما سمع الملك هيرودُس الأخبار من المَجوس، اضطرب.

* **Associated Passages:** MAT 2:3

## متى ٢: ٥–٦ (id: 461991)

**كيف عرف رؤساء الكهنة والكتبة أين سيولد المسيح؟**

كانوا يعلَمون النبوّة التي تقول إن المسيح سيولد في بيت لحم.

* **Associated Passages:** MAT 2:5–MAT 2:6

## متى ٢: ٩ (id: 461992)

**كيف وجد المَجوس مكان يسوع بالضبط؟**

تقدم النجم الذي رأوه في المشرق أمامهم حتى جاء ووقف فوق حيث كان يسوع.

* **Associated Passages:** MAT 2:9

## متى ٢: ١١ (id: 461993)

**كم كان عمر يسوع عندما جاء المَجوس لرؤيته؟**

كان يسوع طفلاً صغيرًا عندما جاء المَجوس لرؤيته.

* **Associated Passages:** MAT 2:11

## متى 2: 11 (#2) (id: 461994)

**ما هي الهدايا التي قدمها المَجوس ليسوع؟**

قدم المَجوس ليسوع هدايا من ذهب ولبان ومر.

* **Associated Passages:** MAT 2:11

## متى ٢: ١٢ (id: 461995)

**بأي طريق عاد المَجوس إلى ديارهم، ولماذا سلكوا هذا الطريق؟**

عاد المَجوس إلى ديارهم من طريق آخر لأن الله حذرهم في الحلم من العودة إلى هيرودُس.

* **Associated Passages:** MAT 2:12

## متى ٢: ١٣ (id: 461996)

**ما هي التعليمات التي تلقاها يوسف في الحلم؟**

أُمر يوسف في الحلم أن يأخذ يسوع ومريم ويهرب إلى مصر لأن هيرودس كان مُزمعًا أن يقتل يسوع.

* **Associated Passages:** MAT 2:13

## متى 2: 15 (id: 461997)

**ما هي النبوة التي تحققت بعودة يسوع لاحقًا من مصر؟**

تحققت نبوة ”من مصر دعوت ابني“ عندما عاد يسوع لاحقًا من مصر.

* **Associated Passages:** MAT 2:15

## متى 2:16 (id: 461998)

**ماذا فعل هيرودس عندما لم يرجع إليه المَجوس؟**

قتل هيرودس جميع الأطفال الذكور في منطقة بيت لحم الذين كان عمرهم سنتين أو أقل.

* **Associated Passages:** MAT 2:16

## متى ٢: ١٩–٢٠ (id: 461999)

**ما هي التعليمات التي تلقاها يوسف في الحلم بعد موت هيرودس؟**

تلقى يوسف تعليمات في الحلم بالعودة إلى أرض إسرائيل.

* **Associated Passages:** MAT 2:19–MAT 2:20

## متى ٢: ٢٢–٢٣ (id: 462000)

**أين استقر يوسف للعيش مع مريم ويسوع؟** 
  
استقر يوسف للعيش مع مريم ويسوع في الناصرة بالجليل.

* **Associated Passages:** MAT 2:22–MAT 2:23

## متى 2: 23 (id: 462001)

**ما هي النبوة التي تحققت عندما انتقل يوسف إلى موقعهم الجديد؟**

تحققت النبوة بأن المسيح سيُدعى ناصريًا.

* **Associated Passages:** MAT 2:23

## متى ٣: ٢ (id: 462002)

**ما هي الرسالة التي كرز بها يوحنا المعمدان في البرية؟**

كرز يوحنا قائلاً: "تُوبُوا، لِأَنَّهُ قَدِ ٱقْتَرَبَ مَلَكُوتُ ٱلسَّماوَاتِ".

* **Associated Passages:** MAT 3:2

## متى ٣: ٣ (id: 462003)

**ماذا قالت نبوة إشعياء عن ما يجب على يوحنا المعمدان فعله عندما يأتي؟**

نصت النبوة إن يوحنا المعمدان سوف يُنذر الناس ليُعدوا طريق الرب.

* **Associated Passages:** MAT 3:3

## متى 3: 6 (id: 462004)

**ماذا فعل الشعب أثناء تعميد يوحنا لهم؟**

بينما كانوا يعتمدون، اعترف الشعب بخطاياهم.

* **Associated Passages:** MAT 3:6

## متى ٣: ٨ (id: 462005)

**ماذا قال يوحنا المعمدان للفريسيين والصدوقيين أن يفعلوا؟**

قال يوحنا المعمدان للفريسيين والصدوقيين أن يصنعوا أثمارًا تليق بالتوبة.

* **Associated Passages:** MAT 3:8

## متى ٣: ٩ (id: 462006)

**بماذا حذر يوحنا المعمدان الفريسيين والصدوقيين من أن لا يفكروا فيما بينهم؟**

حذّر يوحنا الفريسيين والصدوقيين من أن يظنوا فيما بينهم أن إبراهيم هو أبًا لهم.

* **Associated Passages:** MAT 3:9

## متى 3: 10 (id: 462007)

**وفقًا لما قاله يوحنا، ماذا يحدث لكل شجرة لا تنتج ثمرًا جيدًا؟**

يقول يوحنا أن كل شجرة لا تصنع ثمرًا جيدًا تُقطع وتُلقى في النار.

* **Associated Passages:** MAT 3:10

## متى 3: 11 (id: 462008)

**كيف سيعمد الشخص الذي سوف يأتي بعد يوحنا؟**

الشخص الذي سيأتي بعد يوحنا سيعمد بالروح القدس والنار.

* **Associated Passages:** MAT 3:11

## متى ٣: ١٥ (id: 462009)

**ماذا قال يسوع ليوحنا حتى يقنعه بتعميده؟**

قال يسوع إنه كان من الصواب أن يعمده يوحنا لكي يتمم كل البر.

* **Associated Passages:** MAT 3:15

## متى 3: 16 (id: 462010)

**ماذا رأى يسوع عندما صعد من الماء؟**

عندما صعد من الماء، رأى يسوع روح الله نازلًا مثل حمامة وآتيًا عليه.

* **Associated Passages:** MAT 3:16

## متى 3: 17 (id: 462011)

**ماذا قال الصوت من السماء بعد معمودية يسوع؟**

قال الصوت من السماء: ”هَذَا هُوَ ٱبْنِي ٱلْحَبِيبُ ٱلَّذِي بِهِ سُرِرْتُ“.

* **Associated Passages:** MAT 3:17

## متى 4: 1 (id: 462012)

**من الذي قاد يسوع إلى البرية ليجرّبه الشيطان؟؟**

قاد الروح القدس يسوع إلى البرية ليجربه الشيطان.

* **Associated Passages:** MAT 4:1

## متى 4: 2 (id: 462013)

**كم من الوقت صام يسوع في البرية؟**

صام يسوع أربعين نهارًا وأربعين ليلة في البرية.

* **Associated Passages:** MAT 4:2

## متى 4: 3 (id: 462014)

**ماذا كانت التجربة الأولى التي جرب بها الشيطان يسوع؟**

جرب الشيطان يسوع بأن يحول الحجارة إلى خبز.

* **Associated Passages:** MAT 4:3

## متى 4: 4 (id: 462015)

**ماذا كان جواب يسوع على التجربة الأولى؟**

قال يسوع إن الإنسان لا يحيا بالخبز وحده بل بكل كلمة تخرج من فم الله.

* **Associated Passages:** MAT 4:4

## متى ٤: ٥–٦ (id: 462016)

**ماذا كانت التجربة الثانية التي جرب إبليس بها يسوع؟**

جرب إبليس يسوع بأن يلقي بنفسه من الهيكل.

* **Associated Passages:** MAT 4:5–MAT 4:6

## متى ٤: ٧ (id: 462017)

**ماذا كان جواب يسوع على التجربة الثانية؟**

قال له يسوع لا تُجرب الرب إلهك.

* **Associated Passages:** MAT 4:7

## متى 4 :8–9 (id: 462018)

**ما هي التجربة الثالثة التي جرب بها إبليس يسوع؟**

جرب إبليس يسوع بالسجود له مقابل جميع ممالك العالم.

* **Associated Passages:** MAT 4:8–MAT 4:9

## متى 4: 10 (id: 462019)

**ماذا كان جواب يسوع على التجربة الثالثة؟**

قال له يسوع إنه يجب أن تسجد للرب إلهك و أن تعبده وحده.

* **Associated Passages:** MAT 4:10

## متى ٤: ١٥–١٦ (id: 462020)

**ما الذي تمّ بانتقال يسوع إلى كفرناحوم في الجليل؟**

لقد تمّت نبوة إشعياء التي نصت على إن الشعب في الجليل سيرى نورًا عظيمًا.

* **Associated Passages:** MAT 4:15–MAT 4:16

## متى 4: 17 (id: 462021)

**ما هي الرسالة التي بدأ يسوع الكرازة بها بعد ذلك؟**

كرز يسوع قائلاً: ”تُوبُوا لِأَنَّهُ قَدِ ٱقْتَرَبَ مَلَكُوتُ ٱلسَّمَاوَاتِ“.

* **Associated Passages:** MAT 4:17

## متى 4: 18 (id: 462022)

**كيف كان بطرس وأندراوس يكسبان رزقهما؟**

كان بطرس وأندراوس صيادي سمك.

* **Associated Passages:** MAT 4:18

## متى 4: 19 (id: 462023)

**ماذا قال يسوع أنه سيصنع ببطرس وأندراوس؟**

قال يسوع أنه سيجعل من بطرس وأندراوس صيادي الناس.

* **Associated Passages:** MAT 4:19

## متى 4: 21 (id: 462024)

**كيف كان يعقوب ويوحنا يكسبان رزقهما؟**

كان يعقوب ويوحنا صيادي سمك.

* **Associated Passages:** MAT 4:21

## متى 4: 23 (id: 462025)

**في ذلك الوقت، أين ذهب يسوع ليُعلم؟**

علّم يسوع في مجامع الجليل.

* **Associated Passages:** MAT 4:23

## متى 4: 24 (id: 462026)

**ما نوع الأشخاص الذين أُحضروا إلى يسوع، وماذا فعل يسوع معهم؟**

جميع المرضى والمجانين والمصروعين أُحضروا إلى يسوع، وشفاهم.

* **Associated Passages:** MAT 4:24

## متى 4: 25 (id: 462027)

**كم عدد الذين كانوا يتبعون يسوع في هذا الوقت؟**

كانت جموع كثيرة تتبع يسوع في هذا الوقت.

* **Associated Passages:** MAT 4:25

## متى 5: 3 (id: 462028)

**لماذا يُطوّب المساكين بالروح؟**

المساكين بالروح مُطوّبون لأن لهم ملكوت السماوات.

* **Associated Passages:** MAT 5:3

## متى 5: 4 (id: 462029)

**لماذا يُطوّب الحزانى؟**

الحزانى مطوبون لأنهم سيتعزون.

* **Associated Passages:** MAT 5:4

## متى 5: 5 (id: 462030)

**لماذا الودعاء مطوبون؟**

الودعاء مطوبون لأنهم سيرثون الأرض.

* **Associated Passages:** MAT 5:5

## متى 5: 6 (id: 462031)

**لماذا يطوّب الجياع والعطاش إلى البر؟**

الجياع والعطاش إلى البر مطوبون لأنهم سيشبعون.

* **Associated Passages:** MAT 5:6

## متى ٥: ١١–١٢ (id: 462032)

**لماذا يطوّب الذين يهانون ويُضطهدون من أجل يسوع؟**

أولئك الذين يُهانون ويُضطهدون من أجل يسوع مطوّبون لأن أجرهم عظيم في السماء.

* **Associated Passages:** MAT 5:11–MAT 5:12

## متى ٥: ١٥–١٦ (id: 462033)

**كيف يُضيء المؤمنون نورهم قدام الناس؟**

المؤمنون يُضيئون نورهم قدام الناس من خلال القيام بالأعمال الصالحة.

* **Associated Passages:** MAT 5:15–MAT 5:16

## متى 5: 17 (id: 462034)

**ما الذي جاء يسوع ليفعله بناموس وأنبياء العهد القديم؟**

جاء يسوع ليكمل ناموس وأنبياء العهد القديم.

* **Associated Passages:** MAT 5:17

## متى 5: 19 (id: 462035)

**من الذي سيُدعى عظيمًا في ملكوت السماوات؟**

أولئك الذين يحفظون وصايا الله ويُعلّمونها للآخرين سيُدعون عظماء في ملكوت السماوات.

* **Associated Passages:** MAT 5:19

## متى 5: 21–22 (id: 462036)

**علَّم يسوع أنه ليس فقط أولئك الذين يقتلون مستوجبين الحُكم، ولكن أيضًا أولئك الذين يقومون بأمر آخر، ما هو؟**

علَّم يسوع أنه ليس فقط أولئك الذين يقتلون، بل أيضًا أولئك الذين يغضبون على أخوتهم هم في مستوجبين الحُكم.

* **Associated Passages:** MAT 5:21–MAT 5:22

## متى 5: 23–24 (id: 462037)

**ما الذي علّمنا يسوع أن نفعله إذا كان لأخينا شيء ضدنا؟**

علّم يسوع أنه ينبغي علينا أن نذهب ونتصالح مع أخينا إذا كان له شيء ضدنا.

* **Associated Passages:** MAT 5:23–MAT 5:24

## متى 5: 25 (id: 462038)

**ماذا علمنا يسوع أن نفعل مع خصمنا قبل الوصول إلى المحكمة؟**

علّم يسوع أننا يجب أن نحاول الوصول إلى اتفاق مع خصمنا قبل الوصول إلى المحكمة.

* **Associated Passages:** MAT 5:25

## متى 5: 27–28 (id: 462039)

**علّم يسوع أنه ليس من الخطأ فقط ارتكاب الزنا، ولكن ماذا أيضًا؟**

علَّم يسوع أنه ليس من الخطأ فقط ارتكاب الزنى، بل أيضًا اشتهاء المرأة.

* **Associated Passages:** MAT 5:27–MAT 5:28

## متى 5: 29–30 (id: 462040)

**ما الذي قاله يسوع عن ما يجب فعله بأي شيء يسبب لنا العثرة؟**

قال يسوع أنه يجب أن نتخلص من أي شيء يسبب لنا العثرة.

* **Associated Passages:** MAT 5:29–MAT 5:30

## متى 5: 32 (id: 462041)

**لأي سبب سمح يسوع بالطلاق؟**

سمح يسوع بالطلاق لعلة الزنى.

* **Associated Passages:** MAT 5:32

## متى 5: 32 (#2) (id: 462042)

**ماذا تُصبح الزوجة إذا ما طلقها زوجها بشكل خاطئ وتزوجت مرة أخرى؟**

يتسبب الزوج في جعل زوجته زانية إذا طلقها بشكل خاطئ وتزوجت مرة أخرى.

* **Associated Passages:** MAT 5:32

## متى 5: 37 (id: 462043)

**بدلاً من الحَلَف بأشياء أرضية مختلفة، كيف يجب أن يكون كلامنا وفقًا لتعاليم يسوع؟**

يقول يسوع أنه بدلاً من أن نقسم بكل هذه الأشياء يجب أن يكون كلامنا: "نَعَمْ نَعَمْ" أو " لَا لَا".

* **Associated Passages:** MAT 5:37

## متى 5: 38–39 (id: 462044)

**ماذا علّمنا يسوع أن نفعل مع من هو شرير تجاهنا؟**

علّم يسوع أنه لا ينبغي علينا مقاومة من هو شرير تجاهنا.

* **Associated Passages:** MAT 5:38–MAT 5:39

## متى 5: 43–44 (id: 462045)

**ماذا علّمنا يسوع أن نفعل مع أعدائنا ومع الذين يضطهدوننا؟**

علّم يسوع أن علينا أن نحب ونصلي من أجل أعدائنا ومن أجل الذين يضطهدوننا.

* **Associated Passages:** MAT 5:43–MAT 5:44

## متى 5: 46–47 (id: 462046)

**لماذا قال يسوع أنه لا يجب علينا أن نحب الذين يحبوننا فقط، بل أن نحب أعداءنا أيضًا؟**

قال يسوع إننا إذا أحببنا الذين يحبوننا فقط، فلن نحصل على مكافأة لأننا نفعل فقط ما تفعله الأمم ايضًا.

* **Associated Passages:** MAT 5:46–MAT 5:47

## متى ٦: ٢ (id: 462047)

**ما هو أجر الذين يصنعون صدقتهم قدام الناس لينظروهم؟**

الذين يصنعون صدقتهم قدام الناس لينظروهم قد استوفوا أجرهم من مدح الناس.

* **Associated Passages:** MAT 6:2

## متى 6: 3–4 (id: 462048)

**كيف ينبغي أن نعمل أعمال البِر لكي ننال مكافأة من الآب؟**

يجب أن نعمل أعمال البر في الخفاء.

* **Associated Passages:** MAT 6:3–MAT 6:4

## متى 6: 5 (id: 462049)

**ما جزاء المُرائين الذين يصلّون ليظهروا أمام الناس؟**

**المُراؤون الذين يصلّون رياءً ليراهم الناس، ينالون أجرهم من الناس.**

* **Associated Passages:** MAT 6:5

## متى 6: 6 (id: 462050)

**ممَّن ينال المُصلّون في الخفاء مكافأتهم؟**

المُصلّون في الخفاء يتلقون مكافأتهم من الآب.

* **Associated Passages:** MAT 6:6

## متى ٦ : ٧–٨ (id: 462051)

**لماذا يقول يسوع أنه لا ينبغي لنا أن نصلي بتكرار الكلام باطلًا؟**

يقول يسوع أنه لا ينبغي لنا أن نصلي بتكرار الكلام باطلًا لأن الآب يعرف ما نحتاج إليه قبل أن نطلبه.

* **Associated Passages:** MAT 6:7–MAT 6:8

## متى 6: 10 (id: 462052)

**أين يجب أن نطلب من الآب أن تتم مشيئته؟**

يجب أن نطلب من الآب أن تتم مشيئته على الأرض كما في السماء.

* **Associated Passages:** MAT 6:10

## متى 6: 15 (id: 462053)

**إذا لم نغفر للآخرين زلاتهم، فماذا سيفعل الآب؟**

إذا لم نغفر للآخرين زلاتهم، فلن يغفر لنا الآب زلاتنا.

* **Associated Passages:** MAT 6:15

## متى 6: 16–18 (id: 462054)

**كيف نصوم حتى ننال أجر من الآب؟**

يجب أن نصوم دون أن نظهر للناس أننا صائمون، وعندها سيكافئنا الآب.

* **Associated Passages:** MAT 6:16–MAT 6:18

## متى 6: 19–20 (id: 462055)

**أين يجب أن نخزن الكنز، ولماذا؟**

يجب أن نخزن كنزًا في السماء، لأنه لا يمكن أن يُتلف أو يُسرق هناك.

* **Associated Passages:** MAT 6:19–MAT 6:20

## متى 6: 21 (id: 462056)

**ماذا سيكون مكان كنزنا؟**

سيكون قلبنا حيث يكون كنزنا.

* **Associated Passages:** MAT 6:21

## متى 6: 24 (id: 462057)

**أي سيدين يجب أن نختار بينهما؟**

يجب أن نختار بين الله والمال باعتبارهما أسياد لنا.

* **Associated Passages:** MAT 6:24

## متى ٦: ٢٥–٢٦ (id: 462058)

**لماذا يجب ألا نقلق بشأن الطعام والشراب والملابس؟**

لا ينبغي أن نقلق بشأن الطعام والشراب والملابس لأن الآب يعتني حتى بالطيور، ونحن أكثر قيمة منها بكثير.

* **Associated Passages:** MAT 6:25–MAT 6:26

## متى 6: 27 (id: 462059)

**ماذا يذكّرنا يسوع بأننا لا نستطيع أن نفعل بقلقنا؟**

يذكّرنا يسوع بأننا لا نستطيع أن نضيف ذراعًا واحدًا إلى عمرنا بقلقنا.

* **Associated Passages:** MAT 6:27

## متى 6: 33 (id: 462060)

**ماذا يجب أن نطلب أولاً، وستُزاد جميع احتياجاتنا الأرضية بعد ذلك؟**

يجب أن نطلب أولاً ملكوت الله وبره، وعندها ستُزاد لنا جميع احتياجاتنا الأرضية.

* **Associated Passages:** MAT 6:33

## متى 7: 3–5 (id: 462061)

**ما الذي يجب أن نفعله أولاً قبل أن نتمكن من مساعدة أخينا؟**

يجب أن ندين أنفسنا أولاً ونزيل ٱلْقَذَى من أعيننا قبل أن نتمكن من مساعدة أخينا.

* **Associated Passages:** MAT 7:3–MAT 7:5

## متى 7: 6 (id: 462062)

**ماذا قد يحدث إذا أعطيت القُدس للكلاب؟**

إن أعطيتم القُدس للكلاب، فقد تدوسه الكلاب ثم تلتفت فتمزقكم إربًا إربًا.

* **Associated Passages:** MAT 7:6

## متى 7: 8 (id: 462063)

**ماذا يجب أن نفعل كي ننال من الآب؟**

يجب أن نسأل ونطلب ونقرع لكي ننال من الآب.

* **Associated Passages:** MAT 7:8

## متى 7: 11 (id: 462064)

**ماذا يعطي الآب للذين يسألونه؟**

الآب يعطي الخيرات للذين يسألونه.

* **Associated Passages:** MAT 7:11

## متى 7: 12 (id: 462065)

**ماذا يعلمنا الناموس والأنبياء عن كيفية معاملة الآخرين؟**

يعلمنا الناموس والأنبياء أن نفعل بالآخرين ما نريد أن يفعله الناس بنا.

* **Associated Passages:** MAT 7:12

## متى 7: 13 (id: 462066)

**إلى ماذا يؤدي الطريق الرَحب؟**

الطريق الرَحب يؤدي إلى الهلاك.

* **Associated Passages:** MAT 7:13

## متى ٧: ١٤ (id: 462067)

**إلى ماذا يؤدي الطريق الضيق؟**

الطريق الضيق يؤدي إلى الحياة.

* **Associated Passages:** MAT 7:14

## متى 7: 15–16 (id: 462068)

**كيف يمكننا التعرف على الأنبياء الكذبة؟**

يمكننا التعرف على الأنبياء الكذبة من ثمار حياتهم.

* **Associated Passages:** MAT 7:15–MAT 7:16

## متى 7: 21 (id: 462069)

**من سيدخل ملكوت السماوات؟**

أولئك الذين يفعلون إرادة الآب سيدخلون ملكوت السموات.

* **Associated Passages:** MAT 7:21

## متى 7: 22–23 (id: 462070)

**ماذا سيقول يسوع للكثيرين الذين تنبأوا وطردوا الشياطين وصنعوا المعجزات باسم يسوع؟**

سيقول لهم يسوع: ”إِنِّي لَمْ أَعْرِفْكُمْ قَطُّ! ٱذْهَبُوا عَنِّي يا فَاعِلِي ٱلْإِثْمِ“!

* **Associated Passages:** MAT 7:22–MAT 7:23

## متى 7: 24 (id: 462071)

**من يشبه الرجل الحكيم في مثل يسوع عن البيتين؟**

الذي يسمع كلام يسوع ويطيعه هو مثل الرجل الحكيم.

* **Associated Passages:** MAT 7:24

## متى 7: 26 (id: 462072)

**من يشبه الرجل الجاهل في مثل يسوع عن البيتين؟**

الذي يسمع كلام يسوع ولا يطيعه هو مثل الرجل الجاهل.

* **Associated Passages:** MAT 7:26

## متى 7: 29 (id: 462073)

**كيف علَّم يسوع الشعب مقارنةً بطريقة تعليم الكتبة؟**

علّم يسوع الشعب كمن له سلطان، وليس كما علّم الكتبة.

* **Associated Passages:** MAT 7:29

## متى 8: 4 (id: 462074)

**لماذا قال يسوع للأبرص الذي شُفِيَ أن يذهب إلى الكاهن وأن يقدم القربان الذي أمر به موسى؟**

قال يسوع للأبرص الذي شُفِيَ أن يذهب إلى الكاهن كشهادة لهم.

* **Associated Passages:** MAT 8:4

## متى 8: 7 (id: 462075)

**ماذا قال يسوع أنه سيفعل عندما أخبره قائد المئة عن غلامه المفلوج؟**

قال يسوع إنه سيذهب إلى بيت قائد المئة ويشفي الغلام.

* **Associated Passages:** MAT 8:7

## متى 8: 8 (id: 462076)

**لماذا قال قائد المئة إن يسوع لم يكن بحاجة إلى المجيء إلى بيته؟**

قال قائد المائة إنه لم يكن مستحقًا أن يكون يسوع في بيته، وأن يسوع يمكنه فقط أن يقول كلمة فيبرأ الغلام.

* **Associated Passages:** MAT 8:8

## متى 8: 10 (id: 462077)

**ما هو المديح الذي أثنى به يسوع على قائد المئة؟**

قال يسوع إنه لم يجد في كل إسرائيل أحدًا لديه إيمان كبير مثل قائد المئة.

* **Associated Passages:** MAT 8:10

## متى 8: 11 (id: 462078)

**لمن قال يسوع إنه سيأتي ويتكئ على المائدة في ملكوت السموات؟**

قال يسوع إن كثيرين سيأتون من المشرق والمغرب ويتكئون على المائدة في ملكوت السموات.

* **Associated Passages:** MAT 8:11

## متى ٨: ١٢ (id: 462079)

**من الذي قال يسوع إنه سيُطرح في الظلمة الخارجية حيث البكاء وصرير الأسنان؟**

قال يسوع إن بنو الملكوت سيُطرحون في الظلمة الخارجية.

* **Associated Passages:** MAT 8:12

## متى ٨: ١٤–١٥ (id: 462080)

**من الذي شفاه يسوع عندما دخل بيت بطرس؟**

عندما دخل يسوع بيت بطرس، شفى حماة بطرس.

* **Associated Passages:** MAT 8:14–MAT 8:15

## متى 8: 17 (id: 462081)

**ما هي نبوة إشعياء التي تحققت عندما شفى يسوع جميع المجانين والمرضى؟**

لقد تحققت نبوءة إشعياء: ”هُوَ أَخَذَ أَسْقَامَنَا وَحَمَلَ أَمْرَاضَنَا“.

* **Associated Passages:** MAT 8:17

## متى 8: 20 (id: 462082)

**ماذا قال يسوع عن طبيعة إقامته، عندما طلب منه الكاتب أن يتبعه؟**

قال يسوع إنه لم يكن له مسكن دائم.

* **Associated Passages:** MAT 8:20

## متى 8: 21–22 (id: 462083)

**ماذا قال يسوع، عندما طلب أحد التلاميذ أن يذهب ليدفن أباه قبل أن يتبعه؟**

قال يسوع للتلميذ أن يتبعه ويترك الموتى ليدفنوا موتاهم.

* **Associated Passages:** MAT 8:21–MAT 8:22

## متى 8: 24 (id: 462084)

**ماذا كان يفعل يسوع في السفينة عندما ثارت العاصفة العظيمة في البحر؟**

كان يسوع نائماً عندما ثارت العاصفة العظيمة في البحر.

* **Associated Passages:** MAT 8:24

## متى 8: 26 (id: 462085)

**ماذا قال يسوع للتلاميذ عندما أيقظوه، لأنهم كانوا خائفين من الموت ؟**

قال يسوع للتلاميذ: ”مَا بَالُكُمْ خَائِفِينَ يا قَلِيلِي ٱلْإِيمَانِ؟“

* **Associated Passages:** MAT 8:26

## متى 8: 27 (id: 462086)

**لماذا تعجب التلاميذ من يسوع بعد أن صار هدوء عظيم؟**

تعجب التلاميذ من يسوع لأن الرياح والبحر تُطيعه.

* **Associated Passages:** MAT 8:27

## متى 8: 28 (id: 462087)

**أي نوع من الرجال قابل يسوع عندما جاء إلى كُورَة الجِرجَسيِّين؟**

استقبل يسوع مجنونان وكانوا هائجان جدًا.

* **Associated Passages:** MAT 8:28

## متى 8: 29 (id: 462088)

**مما قلق الشياطين الذين كانوا يتحدثون من خلال الرجال إلى يسوع؟**

كانت الشياطين قلقين من أن يكون يسوع قد جاء ليعذبهم قبل الوقت المحدد.

* **Associated Passages:** MAT 8:29

## متى 8: 32 (id: 462089)

**ماذا حدث عندما أخرج يسوع الشياطين؟**

عندما أخرج يسوع الشياطين، مضوا إِلَى قطِيع الخنازير وٱندفعت الخنازير من على الجرف إلى البحر، وماتت فِي ٱلمياه.

* **Associated Passages:** MAT 8:32

## متى 8: 34 (id: 462090)

**عندما خرج الشعب من المدينة لمقابلة يسوع، ماذا طلبوا منه؟**

طلب الشعب من يسوع أن ينصرف عن تخومهم.

* **Associated Passages:** MAT 8:34

## متى 9: 3–5 (id: 462091)

**لماذا ظن بعض الكتبة أن يسوع كان يجدف على الله؟**

ظن بعض الكتبة أن يسوع كان يجدف على الله لأن يسوع قال للرجل المفلوج أنه قد غُفرت خطاياه.

* **Associated Passages:** MAT 9:3–MAT 9:5

## متى 9: 5–6 (id: 462092)

**لماذا قال يسوع للمفلوج أن خطاياه قد غُفِرَت، بدلاً من أن يقول له قُم وامشِ؟**

قال يسوع للمفلوج إن خطاياه مغفورة ليُظهر أن له سلطانًا على الأرض لمغفرة الخطايا.

* **Associated Passages:** MAT 9:5–MAT 9:6

## متى 9: 8 (id: 462093)

**لماذا مجَّد الشعب الله عندما رأوا خطايا الرجل المفلوج تُغفر وجسده يُشفى؟**

لقد تعجبوا ومجدوا الله الذي أعطى مثل هذا السلطان للبشر.

* **Associated Passages:** MAT 9:8

## متى 9: 9 (id: 462094)

**ماذا كانت مهنة متى قبل أن يتبع يسوع؟**

كان متى جابي ضرائب (عشّار) قبل أن يتبع يسوع.

* **Associated Passages:** MAT 9:9

## متى 9: 10 (id: 462095)

**مع من أكل يسوع وتلاميذه؟**

كان يسوع وتلاميذه يأكلون مع العشّارين والخطاة.

* **Associated Passages:** MAT 9:10

## متى 9: 13 (id: 462096)

**من تكلم عنهم يسوع أنه قد جاء ليدعوهم إلى التوبة؟**

قال يسوع إنه جاء ليدعوا الخطاة إلى التوبة.

* **Associated Passages:** MAT 9:13

## متى 9: 15 (id: 462097)

**لماذا قال يسوع إن تلاميذه لا يصومون؟**

قال يسوع إن تلاميذه لا يصومون لأنه كان لا يزال معهم.

* **Associated Passages:** MAT 9:15

## متى 9: 15 (#2) (id: 462098)

**متى قال يسوع أن تلاميذه سيصومون؟**

قال يسوع إن تلاميذه سيصومون عندما يُرفع عنهم.

* **Associated Passages:** MAT 9:15

## متى 9: 20–21 (id: 462099)

**ماذا فعلت المرأة نازفة الدم، ولماذا؟**

جاءت المرأة نازفة الدم ومست هُدب ثَوب يسوع لانها قالت في نفسها إن مسست هدب ثوبه فقط شُفيت.

* **Associated Passages:** MAT 9:20–MAT 9:21

## متى 9: 22 (id: 462100)

**ما الذي قاله يسوع للمرأة نازفة الدم حتى يجعلها تُشفى؟**

قال يسوع للمرأة نازفة الدم أن إيمانها قد شفاها.

* **Associated Passages:** MAT 9:22

## متى 9: 24 (id: 462101)

**لماذا ضحك الناس على يسوع عندما دخل بيت رئيس المجمع اليهودي؟**

ضحك الناس على يسوع لأن يسوع قال إن الصبية لم تمُت لكنها نائمة.

* **Associated Passages:** MAT 9:24

## متى 9: 26 (id: 462102)

**ماذا حدث بعد أن أقام يسوع الفتاة من الموت؟**

انتشر خبر إقامة يسوع للفتاة من الموت في كل تلك المنطقة.

* **Associated Passages:** MAT 9:26

## متى 9: 27 (id: 462103)

**ما الذي كان يصرخ بيه الأعميان واستمروا يقولوه ليسوع؟**

استمر الأعميان يصرخان: ”ٱرْحَمْنَا يا ٱبْنَ دَاوُدَ!“

* **Associated Passages:** MAT 9:27

## متى 9: 29 (id: 462104)

**بماذا شفى يسوع الأعميان؟**

شفى يسوع الأعميان بحسب إيمانهما.

* **Associated Passages:** MAT 9:29

## متى 9: 34 (id: 462105)

**بعد أن شفى يسوع الرجل الأخرس، ما هي التهمة التي وجهها الفريسيون إليه؟**

اتهم الفريسيون يسوع بإخراج الشياطين بواسطة رئيس الشياطين.

* **Associated Passages:** MAT 9:34

## متى 9: 36 (id: 462106)

**لماذا تحنن يسوع على الجموع؟**

تحنن يسوع على الجموع لأنهم كانوا مُنزعجين ومُنطرحين كغنم لا راعي لها.

* **Associated Passages:** MAT 9:36

## متى ٩: ٣٨ (id: 462107)

**ما الطلب الذي أوصّى به يسوع تلاميذه أن يصلوا من أجله بإلحاح؟**

طلب يسوع من تلاميذه أن يصلوا بإلحاح بأن يرسل رب الحصاد فعلة إلى حصاده.

* **Associated Passages:** MAT 9:38

## متى 10: 1 (id: 462108)

**ما هو السلطان الذي أعطاه يسوع لتلاميذه الاثني عشر؟**

أعطى يسوع تلاميذه الاثني عشر سلطانًا لطرد الأرواح النجسة وشفاء جميع أنواع الأمراض.

* **Associated Passages:** MAT 10:1

## متى 10: 4 (id: 462109)

**ما هو اسم التلميذ الذي أسلم يسوع؟**

اسم التلميذ الذي أسلم يسوع هو يهوذا الإسخريوطي.

* **Associated Passages:** MAT 10:4

## متى 10: 6 (id: 462110)

**إلى أين أرسل يسوع تلاميذه في هذا الوقت؟**

أرسل يسوع تلاميذه إلى خراف بيت إسرائيل الضالة فقط.

* **Associated Passages:** MAT 10:6

## متى 10: 9–10 (id: 462111)

**هل كان على التلاميذ أن يحملوا معهم أي نقود أو ملابس إضافية؟**

لا، لم يكن على التلاميذ أن يحملوا معهم أي نقود أو ملابس إضافية.

* **Associated Passages:** MAT 10:9–MAT 10:10

## متى 10: 11 (id: 462112)

**أين كان يُقيم التلاميذ عندما كانوا ينتقلون من قرية إلى قرية؟**

كان على التلاميذ أن يجدوا شخصًا مستحقًا في القرية ويقيموا عنده حتى يغادروا.

* **Associated Passages:** MAT 10:11

## متى ١٠: ١٤–١٥ (id: 462113)

**ماذا سيكون الحُكم على المدن التي لم تستقبل التلاميذ أو تستمع إلى كلامهم؟**

سيكون الحُكم على المدن التي لم تستقبل التلاميذ أو تستمع إلى كلامهم أسوأ من الحُكم على سدوم وعمورة.

* **Associated Passages:** MAT 10:14–MAT 10:15

## متى ١٠: ١٧–١٨ (id: 462114)

**ماذا قال يسوع عن ما سيفعله الناس بالتلاميذ؟**

قال يسوع إن الناس سيسلمون التلاميذ إلى المجامع ويجلدونهم ويقدمونهم أمام الولاة والملوك.

* **Associated Passages:** MAT 10:17–MAT 10:18

## متى 10: 20 (id: 462115)

**من الذي سيتكلم من خلال التلاميذ عندما يتم تسليمهم؟**

روح الآب سيتكلم من خلال التلاميذ عندما يتم تسليمهم.

* **Associated Passages:** MAT 10:20

## متى 10: 22 (id: 462116)

**من الذي أشار عنه يسوع إنه سيخلُص في النهاية؟**

أشار يسوع، إن الذي يصبر إلى النهاية هو الذي سيخلص.

* **Associated Passages:** MAT 10:22

## متى 10: 24–25 (id: 462117)

**كيف سيتعامل أولئك الذين كرهوا يسوع مع تلاميذه؟** 

أولئك الذين كرهوا يسوع سيكرهون أيضًا تلاميذه.

* **Associated Passages:** MAT 10:24–MAT 10:25

## متى 10: 28 (id: 462118)

**مِن مَن قال لنا يسوع ألا نخاف؟**

لا يجب أن نخاف من الذين يقتلون الجسد ولكن النفس لا يقدرون أن يقتلوها.

* **Associated Passages:** MAT 10:28

## متى 10: 28 (#2) (id: 462119)

**عن من قال يسوع أننا يجب أن نخافه؟**

علينا أن نخاف من القادر على إهلاك النفس والجسد في الجحيم.

* **Associated Passages:** MAT 10:28

## متى 10: 32 (id: 462120)

**ماذا سيفعل يسوع لكل من يعترف به أمام الناس؟**

سيعترف به يسوع أمام الآب الذي في السماء.

* **Associated Passages:** MAT 10:32

## متى 10: 33 (id: 462121)

**ماذا سيفعل يسوع لكل من ينكره أمام الناس؟**

سوف ينكره يسوع أمام الآب الذي في السماء.

* **Associated Passages:** MAT 10:33

## متى 10: 34–36 (id: 462122)

**ما نوع الانقسامات التي قال يسوع إنه جاء ليأتي بها؟**

قال يسوع إنه جاء ليُحدث انقسامات حتى داخل البيوت.

* **Associated Passages:** MAT 10:34–MAT 10:36

## متى 10: 39 (id: 462123)

**ماذا سيجد من أضاع حياته من أجل يسوع؟**

من أضاع حياته من أجل يسوع سيجدها.

* **Associated Passages:** MAT 10:39

## متى 10: 42 (id: 462124)

**ماذا سينال من يعطي ولو كأس ماء بارد لأحد هؤلاء الصغار فقط بإسم تلميذ مُهمّش؟**

الشخص الذي سيعطي ولو كأس ماء بارد لأحد هؤلاء الصغار فقط بإسم تلميذ مُهمّش سينال مكافأته.

* **Associated Passages:** MAT 10:42

## متى 11: 1 (id: 462125)

**ما الذي انتهى منه يسوع قبل أن يغادر ليُعلّم ويعظ في المدن؟**

أكمل يسوع تعليم تلاميذه الاثني عشر قبل أن ينصرف.

* **Associated Passages:** MAT 11:1

## متى 11: 3 (id: 462126)

**ماذا كانت الرسالة التي أرسلها يوحنا المعمدان إلى يسوع؟**

أرسل يوحنا المعمدان رسالة مفادها: "أَنْتَ هُوَ ٱلْآتِي أَمْ نَنْتَظِرُ آخَرَ؟"

* **Associated Passages:** MAT 11:3

## متى 11: 5 (id: 462127)

**ما الذي قاله يسوع إنه كان يحدث كدليل على أنه هو الآتي؟**

قال يسوع إن المرضى يُشفون، والموتى يقومون، والمساكين يُبشرون.

* **Associated Passages:** MAT 11:5

## متى 11: 6 (id: 462128)

**بماذا وعد يسوع أولئك الذين لم يعثروا فيه؟**

وعد يسوع بالبركة لأولئك الذين لم يعثروا فيه.

* **Associated Passages:** MAT 11:6

## متى 11: 9–10 (id: 462129)

**ماذا قال يسوع عن الدور الذي لعبه يوحنا المعمدان في حياته؟**

قال يسوع أن يوحنا المعمدان كان الرسول المتنبئ به الذي سيهيئ الطريق أمام الآتي.

* **Associated Passages:** MAT 11:9–MAT 11:10

## متى 11: 14 (id: 462130)

**بمن وصف يسوع يوحنا المعمدان؟**

قال يسوع إن يوحنا المعمدان هو إيليا.

* **Associated Passages:** MAT 11:14

## متى 11: 18 (id: 462131)

**ماذا قال ذلك الجيل عن يوحنا المعمدان الذي جاء لا يأكل خبزًا ولا يشرب خمرًا؟**

قال هذا الجيل إن يوحنا المعمدان كان فيهِ شيطان.

* **Associated Passages:** MAT 11:18

## متى 11: 19 (id: 462132)

**ما الذي قاله هذا الجيل عن يسوع الذي جاء يأكل ويشرب؟**

قال هذا الجيل إن يسوع كان أكول وشريب خمرٍ ومُحب للعشّارين والخطاة.

* **Associated Passages:** MAT 11:19

## متى 11: 20 (id: 462133)

**ما الذي أعلنه يسوع عن المدن التي صُنعت فيها أكثر قواته، ومع ذلك لم يتوبوا؟**

وبخ يسوع المدن التي صُنعت فيها أكثر قواته، ومع ذلك لم يتوبوا.

* **Associated Passages:** MAT 11:20

## متى ١١: ٢٥ (id: 462134)

**عن من قال يسوع أن الآب أخفى ملكوت السموات؟**

حمد يسوع الآب لأنه أخفى ملكوت السموات عن الحكماء والفهماء.

* **Associated Passages:** MAT 11:25

## متى 11: 25 (#2) (id: 462135)

**لمن قال يسوع أن الآب إعلانه ملكوت السموات؟**

لقد حمد يسوع الآب لإعلانه ملكوت السموات ليس للفهماء وإنما للأطفال الصغار.

* **Associated Passages:** MAT 11:25

## متى 11: 27 (id: 462136)

**من الذي قال عنه يسوع أنه يعرف الآب؟**

قال يسوع أنه هو من يعرف الآب، وكل شخص يريد أن يكشف له عنه.

* **Associated Passages:** MAT 11:27

## متى 11: 28 (id: 462137)

**لمن كان وعد يسوع بالراحة؟**

وعد يسوع بالراحة لجميع المُتعبين و الثقيلي الأحمال.

* **Associated Passages:** MAT 11:28

## متى ١٢: ٢ (id: 462138)

**ما الذي كان يفعله تلاميذ يسوع واشتكى منه الفريسيون؟**

اشتكى الفريسيون من أن تلاميذ يسوع كانوا يقطفون السنابل ويأكلونها، وهو ما كانوا يعتقدون أنه لا يحل فعله في يوم السبت.

* **Associated Passages:** MAT 12:2

## متى 12: 6 (id: 462139)

**عن من قال يسوع أنه كان أعظم من الهيكل؟**

قال يسوع إنه أعظم من الهيكل.

* **Associated Passages:** MAT 12:6

## متى 12: 8 (id: 462140)

**ما هو السلطان الذي يملكه يسوع ابن الإنسان؟**

يسوع ابن الإنسان، هو رب السبت.

* **Associated Passages:** MAT 12:8

## متى ١٢: ١٠ (id: 462141)

**ما هو السؤال الذي طرحه الفريسيون على يسوع في المجمع أمام الرجل ذو اليد اليابسة؟**

سأل الفريسيون يسوع: ”هَلْ يَحِلُّ ٱلْإِبْرَاءُ فِي ٱلسُّبُوتِ؟“

* **Associated Passages:** MAT 12:10

## متى ١٢: ١٢ (id: 462142)

**ماذا قال يسوع أنه يَحِل فعله في السبوت؟**

قال يسوع إنه يَحِل فِعل الخير في السبوت.

* **Associated Passages:** MAT 12:12

## متى ١٢ :١٤ (id: 462143)

**ماذا فعل الفريسيون عندما رأوا يسوع يشفي الرجل ذو اليد اليابسة؟**

خرج الفريسيون وتشاوروا عليه لكي يُهلكوه.

* **Associated Passages:** MAT 12:14

## متى ١٢: ١٨ (id: 462144)

**في نبوة إشعياء عن يسوع، من الذي سيسمع دينونة الله ويكون لديه الثقة في يسوع؟**

سيسمع الأمم دينونة الله ويثقون بيسوع.

* **Associated Passages:** MAT 12:18

## متى ١٢: ١٩–٢٠ (id: 462145)

**في نبوة إشعياء عن يسوع، ما الأشياء التي لن يفعلها يسوع؟**

لم يكن يسوع ليُخاصم، أو يصيح، أو يقصف قصبة مرضوضة، أو يطفئ فتيلة مدخنة.

* **Associated Passages:** MAT 12:19–MAT 12:20

## متى ١٢: ٢٦ (id: 462146)

**كيف رد يسوع على اتهامه بإخراج الشياطين بواسطة بعلزبول؟**

قال يسوع إنه إذا كان الشيطان يُخرج الشيطان، فكيف تثبُت مملكته؟

* **Associated Passages:** MAT 12:26

## متى 12: 28 (id: 462147)

**ماذا قال يسوع أنه يحدث إذا كان يُخرج الشياطين بروح الله؟**

قال يسوع إن ملكوت الله قد أقبل عليهم إذا كان يُخرج الشياطين بروح الله.

* **Associated Passages:** MAT 12:28

## متى ١٢: ٣١ (id: 462148)

**ما هي الخطية التي قال يسوع إنها لن تُغفر؟**

قال يسوع إن التجديف على الروح لن يُغفر.

* **Associated Passages:** MAT 12:31

## متى 12: 33 (id: 462149)

**بماذا تُعرف الشجرة؟**

تُعرف الشجرة من ثمارها.

* **Associated Passages:** MAT 12:33

## متى 12: 37 (id: 462150)

**بماذا قال يسوع إن الفريسيين سيتبررون ويُدانون؟**

قال يسوع إن الفريسيين سيتبررون ويدانون بكلامهم.

* **Associated Passages:** MAT 12:37

## متى ١٢: ٣٩–٤٠ (id: 462151)

**ما الآية التي قال يسوع أنه سيعطيها لجيله؟**

قال يسوع إنه سيعطي جيله آية يونان النبي، أن يكون في بطن الحوت ثلاثة أيام وثلاث ليالٍ.

* **Associated Passages:** MAT 12:39–MAT 12:40

## متى ١٢: ٤١ (id: 462152)

**عن من قال يسوع أنه أعظم من يونان؟**

قال يسوع أنه كان أعظم من يونان.

* **Associated Passages:** MAT 12:41

## متى 12: 41 (#2) (id: 462153)

**لماذا سَيُدين أهل نينوى شعب جيل يسوع؟**

سَيُدين رجال نينوى جيل يسوع لأنهم تابوا بمُناداة يونان، لكن جيل يسوع لم يستمع حتى إلى ابن الإنسان الذي هو أعظم من يونان.

* **Associated Passages:** MAT 12:41

## متى ١٢ :٤٢ (id: 462154)

**عن من قال يسوع أنه أعظم من سُليمان؟**

قال يسوع إنه أعظم من سُليمان.

* **Associated Passages:** MAT 12:42

## متى 12: 43–45 (id: 462155)

**كيف سيكون جيل يسوع كالرجل الذي خرج منه الروح النجس؟**

سيكون جيل يسوع مثل الرجل الذي خرج منه الروح النجس، لأن الروح النجس سيعود مع سبعة أرواح أخرى فتصير أواخر ذلك الإنسان أشر من أوائله.

* **Associated Passages:** MAT 12:43–MAT 12:45

## متى ١٢: ٤٨–٥٠ (id: 462156)

**من هم الذين قال عنهم يسوع إنهم أخوه وأخته وأمه؟**

قال يسوع إن من يصنع مشيئة الآب هم أخوه وأخته وأمه.

* **Associated Passages:** MAT 12:48–MAT 12:50

## متى 13: 4 (id: 462157)

**في مَثَل الزارع الذي قدمه يسوع، ماذا حدث للبذور التي سقطت على الطريق؟**

البذور التي سقطت على جانب الطريق أكلتها الطيور.

* **Associated Passages:** MAT 13:4

## متى 13: 5–6 (id: 462158)

**في مثل يسوع عن الزارع، ماذا حدث للبذور التي سقطت على الأماكن المُحجرة؟**

البذور التي سقطت على الأماكن المُحجرة نبتت بسرعة، لكن الشمس احرقتها وجفت.

* **Associated Passages:** MAT 13:5–MAT 13:6

## متى 13: 7 (id: 462159)

**في مثَل يسوع عن الزارع، ماذا حدث للبذور التي سقطت على الشوك؟**

البذور التي سقطت على الشوك اختنقت.

* **Associated Passages:** MAT 13:7

## متى 13: 8 (id: 462160)

**في مثل يسوع عن الزارع، ماذا حدث للبذور التي سقطت على الأرض الجيدة؟**

البذور التي سقطت على الأرض الجيدة اعطت ثمرًا، بعض مِئة، وآخر ستين، وآخر ثلاثين.

* **Associated Passages:** MAT 13:8

## متى 13: 14 (id: 462161)

**قالت نبوة إشعياء أن الشعب سيسمع ويبصر، ولكن عمّا قال أنه سيعجز؟**

قالت نبوة إشعياء أن الشعب سيسمع ولكن لن يفهم؛ وسيرى ولكن دون أن يُدرك.

* **Associated Passages:** MAT 13:14

## متى 13: 15 (id: 462162)

**ما مشكلة الناس الذين سمعوا يسوع ولم يفهموا؟**

إن الناس الذين سمعوا يسوع ولم يفهموا كانت قلوبهم غليظة وكانت أسماعهم ثقيلة وأعينهم مغلقة.

* **Associated Passages:** MAT 13:15

## متى 13: 19 (id: 462163)

**في مثل الزارع، إلى ماذا تُشير البذور التي على الطريق؟**

البذور التي تُزرع على الطريق تُشير إلى الشخص الذي يسمع كلمة الملكوت ولا يفهمها، فيأتي الشرير ويخطف ما قد زُرع في قلبه.

* **Associated Passages:** MAT 13:19

## متى 13: 20–21 (id: 462164)

**في مثل الزارع، إلى ماذا تُشير البذور التي تُزرع في الأماكن المُحجرة؟**

البذور التي تُزرع في الأماكن المُحجرة تُشير إلى الشخص الذي يسمع الكلمة وحالًا يقبلها بفرح، لكنه يتعثر فورًا إذا حدث اضطهاد.

* **Associated Passages:** MAT 13:20–MAT 13:21

## متى 13: 22 (id: 462165)

**في مثل الزارع، إلى ماذا تُشير البذور التي زُرعت بين الشوك؟**

البذور التي تُزرع بين الشوك تُشير إلى الشخص الذي يسمع الكلمة، لكن اهتمامات العالم وغرور الغنى يخنقان الكلمة.

* **Associated Passages:** MAT 13:22

## متى 13: 23 (id: 462166)

**في مثل الزارع، إلى ماذا تُشير البذور التي زُرعت في الأرض الجيدة؟**

البذور التي تُزرع على الأرض الجيدة تُشير إلى الشخص الذي يسمع الكلمة ويفهمها، ثم يأتي بثمر.

* **Associated Passages:** MAT 13:23

## متى 13: 28 (id: 462167)

**في مثل الزوان، من الذي زرع الزوان في الحقل؟**

العدو هو الذي قام بزرع الزوان في الحقل.

* **Associated Passages:** MAT 13:28

## متى 13: 30 (id: 462168)

**ما هي التعليمات التي أعطاها صاحب الأرض للخدم بشأن الزوان والقمح؟**

طلب صاحب الأرض من الخدام أن يتركوا كلاهما ينميان معًا إلى الحصاد، ثم يجمعوا الزوان ليُحرق، واما الحنطة إلى المخزن.

* **Associated Passages:** MAT 13:30

## متى 13: 31–32 (id: 462169)

**في مثل يسوع عن حبة الخردل، ماذا يحدث لحبة الخردل الصغيرة؟**

تصبح حبة الخردل شجرة أكبر من نباتات الحديقة حتى أن الطيور تتآوى في أغصانها.

* **Associated Passages:** MAT 13:31–MAT 13:32

## متى 13: 33 (id: 462170)

**كيف قال يسوع إن ملكوت السموات مثل الخميرة؟**

قال يسوع إن ملكوت السموات كان مثل الخميرة التي خُلطت بثلاثة أكيال من الدقيق حتى اختمرت.

* **Associated Passages:** MAT 13:33

## متى 13: 37–39 (id: 462171)

**في مثل الزوان إلى ماذا يُشير زارع الزرع الجيد، والحقل، والبذار الجيدة، والزوان، ومن هو زارع الزوان؟**

زارع الزرع الجيد هو ابن الإنسان، والحقل هو العالم، والبذار الجيدة هم بنو الملكوت، والزوان هم بنو الشرير، وزارع الزوان هو إبليس.

* **Associated Passages:** MAT 13:37–MAT 13:39

## متى 13: 39 (id: 462172)

**في مثل الزوان، من هم الحصادون وماذا يمثل الحصاد؟**

الحصادون هم الملائكة، والحصاد هو انقضاء العالم.

* **Associated Passages:** MAT 13:39

## متى 13: 42 (id: 462173)

**ماذا يحدث في انقضاء العالم لفاعلي الإثم؟**

في انقضاء العالم، يُطرح فاعلي الإثم في أتون النار.

* **Associated Passages:** MAT 13:42

## متى 13: 43 (id: 462174)

**ماذا يحدث عند انقضاء العالم للأبرار؟**

عند انقضاء العالم، سيُضيء الأبرار كالشمس.

* **Associated Passages:** MAT 13:43

## متى 13: 44 (id: 462175)

**في مثل يسوع عن ملكوت السموات، ماذا فعل الرجل الذي وجد الكنز في الحقل؟**

الرجل الذي وجد الكنز باع كل ما يملك واشترى الحقل.

* **Associated Passages:** MAT 13:44

## متى 13: 45–46 (id: 462176)

**في مَثَل يسوع عن ملكوت السموات، ماذا فعل الرجل الذي وجد لؤلؤة واحدة عالية الثمن؟**

الرجل الذي وجد لؤلؤة واحدة عالية الثمن باع كل ما يملك ليشتريها.

* **Associated Passages:** MAT 13:45–MAT 13:46

## متى 13: 47–48 (id: 462177)

**كيف يشبه مثل شبكة الصيد ما سيحدث في انقضاء العالم؟**

تمامًا كما فُرزت الأشياء التي لا قيمة لها من الشبكة عن الأشياء الجيدة وألقيت بعيدًا، في انقضاء العالم سيُفرز الأشرار عن الأبرار ويُطرحون في أتون النار.

* **Associated Passages:** MAT 13:47–MAT 13:48

## متى 13: 54 (id: 462178)

**ما هو السؤال الذي طرحه الناس من موطن يسوع عنه عندما سمعوه وهو يعلِّم؟**

سأل الناس: ”مِنْ أَيْنَ لِهَذَا هَذِهِ ٱلْحِكْمَةُ وَٱلْقُوَّاتُ؟“

* **Associated Passages:** MAT 13:54

## متى 13: 57 (id: 462179)

**ماذا قال يسوع عن ما يحدث للنبي في وطنه؟**

قال يسوع إن النبي لا كرامة له في وطنه.

* **Associated Passages:** MAT 13:57

## متى 13: 58 (id: 462180)

**ماذا حدث في وطن يسوع بسبب عدم إيمان الناس؟**

بسبب عدم إيمان الناس، لم يصنع يسوع قوات كثيرة في وطنه.

* **Associated Passages:** MAT 13:58

## متى 14 :2 (id: 462181)

**ماذا ظن هيرودس في يسوع؟**

ظن هيرودس أن يسوع هو يوحنا المعمدان الذي قام من الأموات.

* **Associated Passages:** MAT 14:2

## متى 14: 4 (id: 462182)

**ما الذي فعله هيرودس بغير حق، والذي أخبر عنه يوحنا المعمدان؟**

كان هيرودس قد تزوج زوجة أخيه.

* **Associated Passages:** MAT 14:4

## متى 14: 5 (id: 462183)

**لماذا لم يقتل هيرودس يوحنا المعمدان على الفور؟**

لم يقتل هيرودس يوحنا المعمدان على الفور لأنه خاف من الشعب الذي اعتبر يوحنا نبيًا.

* **Associated Passages:** MAT 14:5

## متى 14: 7 (id: 462184)

**ماذا فعل هيرودس بعد أن رقصت له ابنة هيروديا في عيد ميلاده؟**

وعد هيرودس بقسم أنه مهما طلبت ابنة هيروديا يُعطيها.

* **Associated Passages:** MAT 14:7

## متى 14: 8 (id: 462185)

**ماذا طلبت ابنة هيروديا؟**

لإرضاء والدتها، طلبت رأس يوحنا المعمدان على طبق.

* **Associated Passages:** MAT 14:8

## متى 14: 9 (id: 462186)

**لماذا أعطى هيرودس ابنة هيروديا طلبها؟**

أعطى هيرودس الفتاة طلبها من أجل القسم الذي أقسم به أمام المتكئين معه على العشاء.

* **Associated Passages:** MAT 14:9

## متى 14: 14 (id: 462187)

**ماذا كان رد فعل يسوع عندما رأى الجمع الكثير يتبعه؟**

لقد تحنن عليهم يسوع وشفى مرضاهم.

* **Associated Passages:** MAT 14:14

## متى 14: 16 (id: 462188)

**بماذا تحدى يسوع تلاميذه أن يفعلوا للجمع؟**

تحدى يسوع تلاميذه أن يعطوا الجمع شيئًا ليأكلوا.

* **Associated Passages:** MAT 14:16

## متى ١٤: ١٩ (id: 462189)

**ماذا فعل يسوع بالأرغفة الخمسة والسمكتين التي قدمها له تلاميذه؟**

رفع يسوع نظره نحو السماء وبارك وكسر الأرغفة وأعطى التلاميذ ليوزعوها على الجموع.

* **Associated Passages:** MAT 14:19

## متى 14: 20–21 (id: 462190)

**كم عدد الأشخاص الذين أكلوا الطعام، وكم تبقى منه؟**

أكل نحو خمسة آلاف رجل بالإضافة إلى النساء والأطفال، وفضلت اثنتي عشرة قفة.

* **Associated Passages:** MAT 14:20–MAT 14:21

## متى 14: 23 (id: 462191)

**ماذا فعل يسوع بعد أن صرف الجموع؟**

صعد يسوع إلى الجبل مُنفردًا ليصلي.

* **Associated Passages:** MAT 14:23

## متى 14: 24 (id: 462192)

**ماذا كان يحدث للتلاميذ في وسط البحر؟**

كانت سفينة التلاميذ غير مُسيطر عليها بسبب الرياح والأمواج.

* **Associated Passages:** MAT 14:24

## متى 14: 25 (id: 462193)

**كيف ذهب يسوع إلى التلاميذ؟**

ذهب يسوع إلى التلاميذ ماشيًا على البحر.

* **Associated Passages:** MAT 14:25

## متى 14: 27 (id: 462194)

**ماذا قال يسوع للتلاميذ عندما رأوه؟**

قال يسوع لتلاميذه أن يتشجعوا ولا يخافوا.

* **Associated Passages:** MAT 14:27

## متى 14: 29 (id: 462195)

**ماذا قال يسوع لبطرس أن يأتي ويفعل؟**

قال يسوع لبطرس أن يأتي ويمشي على الماء.

* **Associated Passages:** MAT 14:29

## متى 14: 30 (id: 462196)

**لماذا بدأ بطرس يغرق في الماء؟**

بدأ بطرس يغرق عندما شعر بالخوف.

* **Associated Passages:** MAT 14:30

## متى 14: 32 (id: 462197)

**ماذا حدث عندما دخل يسوع وبطرس إلى السفينة؟**

عندما دخل بطرس ويسوع إلى السفينة، سَكنت الريح.

* **Associated Passages:** MAT 14:32

## متى 14: 33 (id: 462198)

**ماذا فعل التلاميذ عندما رأوا ذلك؟**

عندما رأى التلاميذ ذلك، سجدوا ليسوع وقالوا له إنه ابن الله.

* **Associated Passages:** MAT 14:33

## متى 14: 35 (id: 462199)

**ماذا فعل الشعب عندما وصل يسوع والتلاميذ إلى الجانب الآخر من البحر؟**

عندما وصل يسوع والتلاميذ إلى الجانب الآخر من البحر، أحضر الناس إلى يسوع جميع المرضى.

* **Associated Passages:** MAT 14:35

## متى 15: 4–6 (id: 462200)

**ما هو المثال الذي أعطاه يسوع عن كيفية إبطال الفريسيين كلمة الله بتقاليدهم؟**

لقد منع الفريسيون الأولاد من مساعدة آبائهم بأخذهم المال على أنه ”قُرْبَانٌ“.

* **Associated Passages:** MAT 15:4–MAT 15:6

## متى ١٥: ٧–٨ (id: 462201)

**بماذا تنبأ إشعياء عن شفاه الفريسيين وقلوبهم؟**

تنبأ إشعياء بأن الفريسيين سيكرمون الله بشفاههم، لكن قلوبهم ستكون بعيدة عن الله.

* **Associated Passages:** MAT 15:7–MAT 15:8

## متى 15: 9 (id: 462202)

**ماذا كان الفريسيون يُعلِمون، بدلاً من تعليم كلمة الله؟**

كان الفريسيون يُعلِّمون تعاليم هي وصايا الناس.

* **Associated Passages:** MAT 15:9

## متى 15: 11 (id: 462203)

**ما الذي قاله يسوع أنه لا ينجس الإنسان؟**

قال يسوع إن ما يأكله الإنسان لا يُنجسه.

* **Associated Passages:** MAT 15:11

## متى 15: 11 (#2) (id: 462204)

**ما الذي قال يسوع أنه ينجس الإنسان؟**

قال يسوع إن ما يخرج من فم الإنسان هذا ما يُنجسه.

* **Associated Passages:** MAT 15:11

## متى ١٥ :١٤ (id: 462205)

**بماذا دعا يسوع الفريسيين، وماذا قال إنه سوف يحدث لهم؟**

دعا يسوع الفريسيين انهم قادة عُميان وقال إنهم سيسقطون في حُفرة.

* **Associated Passages:** MAT 15:14

## متى ١٥: ١٩ (id: 462206)

**ما هي الأشياء التي تخرج من القلب والتي تُنجس الإنسان؟**

من القلب تخرج الأفكار الشريرة، قتل، زنى، فِسق، سرقة، شهادة زور وتجديف.

* **Associated Passages:** MAT 15:19

## متى 15: 23 (id: 462207)

**ماذا فعل يسوع في البداية عندما صرخت إليه المرأة الكنعانية طالبةً الرحمة؟**

لم يجبها يسوع بكلمة.

* **Associated Passages:** MAT 15:23

## متى 15: 24 (id: 462208)

**ما هو تفسير يسوع لعدم مساعدته للمرأة الكنعانية؟**

أوضح يسوع أنه أُرسل فقط إلى خِراف بيت إسرائيل الضالة.

* **Associated Passages:** MAT 15:24

## متى 15: 28 (id: 462209)

**عندما تواضعت المرأة الكنعانية، ماذا قال لها يسوع وماذا فعل من أجلها؟**

قال يسوع إن المرأة كان لديها إيمان عظيم، واستجاب لطلبها.

* **Associated Passages:** MAT 15:28

## متى 15: 30–31 (id: 462210)

**ماذا فعل يسوع للجموع الغفيرة التي جاءت إليه في الجليل؟**

شفى يسوع الخُرس والعُرج والعُميٌ.

* **Associated Passages:** MAT 15:30–MAT 15:31

## متى 15: 34 (id: 462211)

**كم عدد الأرغفة والسمك الذي كان مع التلاميذ لإطعام الجمع؟**

كان لدى التلاميذ سبعة أرغفة وقليل من صِغار السمك.

* **Associated Passages:** MAT 15:34

## متى 15: 36 (id: 462212)

**ماذا فعل يسوع بالخبز والسمك؟**

أخذ يسوع الخبز والسمك، وشكر، وكسّر وأعطى تلاميذه.

* **Associated Passages:** MAT 15:36

## متى 15: 37 (id: 462213)

**كم تبقى من الطعام بعد أن أكل الجميع؟**

لقد فَضل من الطعام سبعة سِلال مَمْلوءةٍ.

* **Associated Passages:** MAT 15:37

## متى 15: 38 (id: 462214)

**كم عدد الذين أكلوا وشبعوا من الأرغفة والسمك؟**

كان هناك أربعة آلاف رجل ما عدا ٱلنساَء وٱلأولاد الذين أكلوا وشبعوا.

* **Associated Passages:** MAT 15:38

## متى 16: 1 (id: 462215)

**ما الذي أراد الفريسيون والصدوقيون أن يروه من يسوع ليُجربوه؟**

أراد الفريسيون والصدوقيون أن يُريهم آية من السماء.

* **Associated Passages:** MAT 16:1

## متى 16: 4 (id: 462216)

**ماذا قال يسوع أنه سيعطي الفريسيين والصدوقيين؟**

قال يسوع إنه سيعطي الفريسيين والصدوقيين آية يونانَ ٱلنبي.

* **Associated Passages:** MAT 16:4

## متى 16: 6 (id: 462217)

**مما حذر يسوع تلاميذه؟**

قال يسوع لتلاميذه أن يتحرزوا من خمير الفريسيين والصدوقيين.

* **Associated Passages:** MAT 16:6

## متى ١٦: ١٢ (id: 462218)

**عن ماذا كان يتحدث يسوع فعليًا عندما قال لتلاميذه أن يحترزوا؟**

كان يسوع يقول لتلاميذه أن يتحرزوا من تَعليم الفريسيين والصدوقيين.

* **Associated Passages:** MAT 16:12

## متى 16: 13 (id: 462219)

**ما هو السؤال الذي طرحه يسوع على تلاميذه عندما جاءوا إلى قيصرِية فيلُبس؟**

سأل يسوع تلاميذه: ”مَنْ يَقُولُ ٱلنَّاسُ إِنِّي أَنَا ٱبْنُ ٱلْإِنْسَانِ؟“

* **Associated Passages:** MAT 16:13

## متى 16: 14 (id: 462220)

**ماذا ظن بعض الناس في يسوع؟**

اعتقد بعض الناس أن يسوع هو يوحنا المعمدان أو إيليا أو إرميا أو واحد من الأنبياء.

* **Associated Passages:** MAT 16:14

## متى 16: 16 (id: 462221)

**بماذا أجاب بطرس على سؤال يسوع؟**

أجاب بطرس: ”أَنْتَ هُوَ ٱلْمَسِيحُ ٱبْنُ ٱللهِ ٱلْحَيِّ!“.

* **Associated Passages:** MAT 16:16

## متى 16: 17 (id: 462222)

**كيف عرف بطرس إجابة سؤال يسوع؟**

عرف بطرس إجابة سؤال يسوع لأن الآب قد أعلنها له.

* **Associated Passages:** MAT 16:17

## متى 16: 19 (id: 462223)

**ما هو السلطان الذي أعطاه يسوع لبطرس على الأرض؟**

أعطى يسوع لبطرس مفاتيح ملكوت السماوات، فكل ما يربطه على الأرض يكون مربوطًا في السماوات، وكل ما يحله على الأرض يكون محلولًا في السماوات.

* **Associated Passages:** MAT 16:19

## متى 16: 21 (id: 462224)

**في هذا الوقت، ماذا بدأ يسوع يخبر تلاميذه بوضوح؟**

بدأ يسوع يخبر تلاميذه بأنه ينبغي أن يذهب إلى أورشليم، ويتألم كثيرًا، ويُقتل، وفي اليوم الثالث يقوم.

* **Associated Passages:** MAT 16:21

## متى 16: 23 (id: 462225)

**ماذا قال يسوع لبطرس عندما اعترض على ما وصفه يسوع بأنه سيحدث له؟**

قال يسوع لبطرس، "ٱذْهَبْ عَنِّي يَا شَيْطَانُ!"

* **Associated Passages:** MAT 16:23

## متى 16: 24 (id: 462226)

**ماذا يجب أن يفعل أي شخص يريد تبعية يسوع؟**

أي شخص يريد تبعية يسوع يجب أن ينكر نفسه، ويحمل صليبه.

* **Associated Passages:** MAT 16:24

## متى 16: 26 (id: 462227)

**ماذا قال يسوع عما لا ينفع الإنسان؟**

قال يسوع إنه لا ينتفع الإنسان أن ربح العالم كله، وخسر نفسه.

* **Associated Passages:** MAT 16:26

## متى 16: 27 (id: 462228)

**كيف وصف يسوع مجيء ابن الإنسان؟**

قال يسوع إن ابن الإنسان سيأتي في مجد أبيه مع ملائكته.

* **Associated Passages:** MAT 16:27

## متى 16: 27 (#2) (id: 462229)

**كيف سيُجازي ابن الإنسان كل شخص عند مجيئه؟**

ابن الإنسان سيُجازي كل واحد حسب عمله عند مجيئه.

* **Associated Passages:** MAT 16:27

## متى 16: 28 (id: 462230)

**من الذي قال عنهم يسوع إنهم سيرون ابن الإنسان آتيًا في ملكوته؟**

قال يسوع إنه ههنا قومًا من الواقفين سيرون ابن الإنسان آتياً في ملكوته.

* **Associated Passages:** MAT 16:28

## متى 17: 1 (id: 462231)

**من صعد مع يسوع إلى جبل عالٍ؟**

صعد بطرس ويعقوب ويوحنا مع يسوع إلى جبل عالٍ.

* **Associated Passages:** MAT 17:1

## متى 17: 2 (id: 462232)

**ماذا حدث لهيئة يسوع على الجبل؟**

لقد تجلى يسوع حتى أضاء وجهه كالشمس، وصارت ثيابه بيضاء كالنور.

* **Associated Passages:** MAT 17:2

## متى 17: 3 (id: 462233)

**من الذي ظهر وتحدث مع يسوع؟**

ظهر موسى وإيليا وتحدثا مع يسوع.

* **Associated Passages:** MAT 17:3

## متى 17: 4 (id: 462234)

**ماذا عرض بطرس أن يفعل؟**

عرض بطرس أن يصنع ثلاث مَظال للثلاث أشخاص.

* **Associated Passages:** MAT 17:4

## متى 17: 5 (id: 462235)

**ماذا قال الصوت الخارج من السحابة؟**

قال الصوت من السحابة: "هَذَا هُوَ ٱبْنِي ٱلْحَبِيبُ ٱلَّذِي بِهِ سُرِرْتُ. لَهُ ٱسْمَعُوا".

* **Associated Passages:** MAT 17:5

## متى 17: 9 (id: 462236)

**بماذا أوصى يسوع تلاميذه وهم نازلين من الجبل؟**

أوصى يسوع تلاميذه أن لا يخبروا أحداً بما رأوا حتى يقوم ابن الإنسان من الأموات.

* **Associated Passages:** MAT 17:9

## متى 17: 11 (id: 462237)

**ماذا قال يسوع عن تعليم الكتبة بأن إيليا يجب أن يأتي أولاً؟**

قال يسوع إن إيليا سيأتي بالفعل ويرد كل شيء.

* **Associated Passages:** MAT 17:11

## متى ١٧: ١٢–١٣ (id: 462238)

**من قال يسوع إنه إيليا الذي قد جاء بالفعل، وماذا حدث له؟**

قال يسوع إن يوحنا المعمدان هو إيليا الذي جاء بالفعل، وقد عملوا به كل ما أرادوا.

* **Associated Passages:** MAT 17:12–MAT 17:13

## متى ١٧: ١٤–١٦ (id: 462239)

**ماذا استطاع التلاميذ أن يفعلوا للصبي المصاب بالصرع؟**

لم يتمكن التلاميذ من شفاء الصبي المصاب بالصرع.

* **Associated Passages:** MAT 17:14–MAT 17:16

## متى 17: 18 (id: 462240)

**ماذا فعل يسوع للغلام المصاب بالصرع؟**

انتهر يسوع الشيطان، فشُفي الغلام من تلك الساعة.

* **Associated Passages:** MAT 17:18

## متى ١٧ :٢٠ (id: 462241)

**لماذا لم يتمكن التلاميذ من شفاء الغلام المُصاب بالصرع؟**

قال يسوع إنه بسبب عدم إيمانهم لم يتمكنوا من شفاء الغلام المصاب بالصرع.

* **Associated Passages:** MAT 17:20

## متى 17: 22–23 (id: 462242)

**ماذا قال يسوع لتلاميذه مما أحزنهم جدًا؟**

أخبر يسوع تلاميذه أنه سيُسلَّم إلى أيدي الناس فيقتلونه، وفي اليوم الثالث يقوم.

* **Associated Passages:** MAT 17:22–MAT 17:23

## متى 17: 27 (id: 462243)

**كيف دفع بطرس ويسوع ضريبة الجزية؟**

قال يسوع لبطرس أن يذهب إلى البحر، ويلقي صِنارة، ويأخذ السمكة التي تطلع أولاً، ومتى فتحَ فاها سيجد إستارًا لدفع الجزية.

* **Associated Passages:** MAT 17:27

## متى 18: 3 (id: 462244)

**ما الذي قاله يسوع أنه يجب علينا فعله لندخل ملكوت السموات؟**

قال يسوع أنه يجب أن نتوب ونصير مثل الأولاد لندخل ملكوت السموات

* **Associated Passages:** MAT 18:3

## متى 18: 4 (id: 462245)

**عن من قال يسوع إنه الأعظم في ملكوت السماوات؟**

قال يسوع إن من وضع نفسه مثل هذا الولد هو الأعظم في ملكوت السموات.

* **Associated Passages:** MAT 18:4

## متى 18: 6 (id: 462246)

**ماذا يحدث لمن يتسبب في عثرة أحد هؤلاء الصغار المؤمنين بيسوع؟**

كل من يتسبب في أن يُعثر أحد هؤلاء الصغار المؤمنين بيسوع يكون أفضل حالاً لو عُلِّقَ في عنقه حجر رحَى وأُغرق في البحر.

* **Associated Passages:** MAT 18:6

## متى 18: 8 (id: 462247)

**ماذا قال يسوع أنه يجب علينا أن نفعل بأي شيء يسبب لنا العثرات؟**

قال يسوع أنه يجب علينا التخلص من كل ما يسبب لنا العثرات.

* **Associated Passages:** MAT 18:8

## متى 18: 10 (id: 462248)

**لماذا قال يسوع انه لا يجب أن نحتقر الصغار؟**

يجب ألا نحتقر الصغار، لأن ملائكتهم ينظرون دائمًا إلى وجه الآب.

* **Associated Passages:** MAT 18:10

## متى 18: 12–14 (id: 462249)

**كيف يكون الشخص الذي يطلب الخروف الواحد الضال مثل الآب الذي في السماء؟**

أنه ليست مشيئة الآب أن يهلك أحد هؤلاء الصغار.

* **Associated Passages:** MAT 18:12–MAT 18:14

## متى 18: 15 (id: 462250)

**إن أخطأ أخوك في حقك، فما هو أول شيء يجب أن تفعله؟**

أولاً، عليك أن تذهب إليه وتُعاتبه بينك وبينه وحدكما.

* **Associated Passages:** MAT 18:15

## متى 18: 16 (id: 462251)

**إن لم يستمع إليك أخوك، فما هو الشيء الثاني الذي يجب عليك أن تفعله؟**

ثانيًا، يجب أن تأخذ معك أخًا أو اثنين آخرين كشاهدين.

* **Associated Passages:** MAT 18:16

## متى 18: 17 (id: 462252)

**إذا كان أخوك لا يزال لا يستمع، فما هو الشيء الثالث الذي يجب عليك أن تفعله؟**

ثالثًا، يجب أن تخبر الكنيسة بالأمر.

* **Associated Passages:** MAT 18:17

## متى 18: 17 (#2) (id: 462253)

**إذا كان أخوك لا يزال لا يستمع، فما الذي يجب عليك فعله؟**

أخيرًا، إذا لم يستمع إلى الكنيسة، فينبغي أن يُعامل معاملة الوثني والعشّار.

* **Associated Passages:** MAT 18:17

## متى 18: 20 (id: 462254)

**ما الذي وعد به يسوع حيث يجتمع اثنان أو ثلاثة باسمه؟**

وعد يسوع أن يكون وسط اثنين أو ثلاثة مجتمعين باسمه.

* **Associated Passages:** MAT 18:20

## متى 18: 21–22 (id: 462255)

**كم مرة قال يسوع إنه يجب علينا أن نغفر لأخينا؟**

قال يسوع إنه يجب علينا أن نغفر لأخينا سبعين مرة سبع مرات.

* **Associated Passages:** MAT 18:21–MAT 18:22

## متى 18: 24–25 (id: 462256)

**بماذا كان الخادم مدينًا لسيده، وهل كان بإمكانه أن يسدد دينه لسيده؟**

كان الخادم مدينًا لسيده بعشرة آلاف وزنة، ولم يستطع سدادها.

* **Associated Passages:** MAT 18:24–MAT 18:25

## متى 18: 27 (id: 462257)

**لماذا سامح السيد العبد في دينه؟**

لقد تحنن السيّد وترك له الدَّين.

* **Associated Passages:** MAT 18:27

## متى 18: 30 (id: 462258)

**ماذا فعل العبد مع رفيقه الذي كان مدينًا له بمئة دينار؟**

رفض العبد أن يتمهل وألقى برفيقه في السجن.

* **Associated Passages:** MAT 18:30

## متى 18: 33 (id: 462259)

**ماذا قال السيد للعبد أنه كان ينبغي عليه أن يفعل مع العبد رفيقه؟**

قال السيد للعبد أنه كان ينبغي عليه أن يرحم العبد رفيقه.

* **Associated Passages:** MAT 18:33

## متى 18: 34 (id: 462260)

**ماذا فعل السيد بعد ذلك بهذا العبد؟**

سلَّم السيد العبد إلى المُعذبين حتى يُوفي كل ما كان له عليه.

* **Associated Passages:** MAT 18:34

## متى 18: 35 (id: 462261)

**ماذا قال يسوع أن الآب سيفعل بنا إذا لم نغفر لأخينا من القلب؟**

قال يسوع إن الآب سيفعل بنا كما فعل السيد بالعبد إن لم نغفر لأخينا من القلب.

* **Associated Passages:** MAT 18:35

## متى 19: 3 (id: 462262)

**ما هو السؤال الذي طرحه الفريسيون على يسوع ليُجربوه؟**

سأل الفريسيون يسوع، "هَلْ يَحِلُّ لِلرَّجُلِ أَنْ يُطَلِّقَ ٱمْرَأَتَهُ لِكُلِّ سَبَبٍ؟"

* **Associated Passages:** MAT 19:3

## متى 19: 4 (id: 462263)

**ما الذي قاله يسوع أنه كان صحيحًا منذ بدء الخليقة؟**

قال يسوع إنه منذ بدء الخلق، خلقهم الله ذكرًا وأنثى.

* **Associated Passages:** MAT 19:4

## متى 19: 5 (id: 462264)

**بسبب الطريقة التي خلقهم الله بها ذكراً وأنثى، ماذا قال يسوع أن على الرجل أن يفعل؟**

قال يسوع إن على الرجل أن يترك أباه وأمه ويلتصق بامرأته.

* **Associated Passages:** MAT 19:5

## متى 19: 5–6 (id: 462265)

**ماذا قال يسوع عن ما يحدث عندما يلتصق الرجل بامرأته؟**

قال يسوع أنه عندما يلتصق الرجل بامرأته يصبح الاثنان جسداً واحداً.

* **Associated Passages:** MAT 19:5–MAT 19:6

## متى 19: 6 (id: 462266)

**ماذا قال يسوع أنه لا ينبغي للإنسان أن يفعل بما جمعه الله؟**

قال يسوع إنه لا ينبغي للإنسان أن يُفرق ما جمعه الله.

* **Associated Passages:** MAT 19:6

## متى 19: 7–8 (id: 462267)

**لماذا قال يسوع إن موسى أوصى بأن يُعطى كتاب طلاق؟**

قال يسوع إن موسى أوصى بأن يُعطى كتاب طلاق بسبب قساوة قلوب اليهود.

* **Associated Passages:** MAT 19:7–MAT 19:8

## متى 19: 9 (id: 462268)

**من قال يسوع إنه يرتكب الزنا؟**

قال يسوع إن من طلق امرأته إلا بسبب الزنا وتزوج بأخرى يزني، والرجل الذي يتزوج مُطلقة يزني.

* **Associated Passages:** MAT 19:9

## متى 19: 13 (id: 462269)

**ماذا فعل التلاميذ عندما أُحضر بعض الأطفال الصغار إلى يسوع؟**

عندما أُحضر بعض الأطفال الصغار إلى يسوع، انتهرهم التلاميذ.

* **Associated Passages:** MAT 19:13

## متى 19: 14 (id: 462270)

**ماذا قال يسوع عندما رأى الأطفال الصغار؟**

قال يسوع دَعُوا ٱلْأَوْلَادَ يَأْتُونَ إِلَيَّ وَلَا تَمْنَعُوهُمْ لِأَنَّ لِمِثْلِ هَؤُلَاءِ مَلَكُوتَ ٱلسَّمَاوَاتِ

* **Associated Passages:** MAT 19:14

## متى 19: 16–17 (id: 462271)

**ماذا قال يسوع للشاب الغني أن يفعل لتكون له الحياة الأبدية؟**

قال يسوع للشاب الغني أن يحفظ الوصايا لتكون له الحياة الأبدية.

* **Associated Passages:** MAT 19:16–MAT 19:17

## متى 19: 20–21 (id: 462272)

**عندما قال الشاب الغني إنه حفظ الوصايا، ماذا قال له يسوع أن يفعل؟**

عندما قال الشاب الغني إنه حفظ الوصايا، قال له يسوع أن يبيع أملاكه ويعطي الفقراء.

* **Associated Passages:** MAT 19:20–MAT 19:21

## متى 19: 22 (id: 462273)

**كيف استجاب الشاب لأمر يسوع ببيع أملاكه؟**

ذهب الشاب حزينًا لأنه كان ذا أموال كثيرة.

* **Associated Passages:** MAT 19:22

## متى 19: 26 (id: 462274)

**ماذا قال يسوع عن إمكانية دخول غني إلى ملكوت السموات؟**

قال يسوع أن هَذَا عِنْدَ ٱلنَّاسِ غَيْرُ مُسْتَطَاعٍ، وَلَكِنْ عِنْدَ ٱللهِ كُلُّ شَيْءٍ مُسْتَطَاعٌ.

* **Associated Passages:** MAT 19:26

## متى 19: 28 (id: 462275)

**ما هي المكافأة التي وعد بها يسوع تلاميذه الذين تبعوه؟**

وعد يسوع تلاميذه بأنهم في التجديد سيجلسون على اثني عشر كُرسيًا، يَدينون أسباط إسرائيل الاثني عشر.

* **Associated Passages:** MAT 19:28

## متى 19: 30 (id: 462276)

**ماذا قال يسوع عن الذين هم الأولين الآن والذين هم الآخرين الآن؟**

قال يسوع إن كَثِيرُونَ أَوَّلُونَ يَكُونُونَ آخِرِينَ، وَآخِرُونَ أَوَّلِينَ.

* **Associated Passages:** MAT 19:30

## متى 20: 1–2 (id: 462277)

**ما المبلغ الذي اتفق عليه صاحب الكرم لدفعه للفعلة الذين استأجرهم في الصباح الباكر؟**

اتفق صاحب الكرم على أن يدفع للفعلة الذين استأجرهم في الصباح الباكر دينارٍ في اليوم.

* **Associated Passages:** MAT 20:1–MAT 20:2

## متى 20: 4 (id: 462278)

**كم قال صاحب الكرم إنه سيدفع للفعلة الذين استأجرهم الساعة الثالثة؟**

قال صاحب الأرض إنه سيدفع لهم ما يستحقونه.

* **Associated Passages:** MAT 20:4

## متى 20: 9 (id: 462279)

**كم تقاضى الفعلة الذين استؤجروا في الساعة الحادية عشرة؟**

حصل العمال الذين استؤجروا في الساعة الحادية عشرة على دينار واحد.

* **Associated Passages:** MAT 20:9

## متى ٢٠: ١١–١٢ (id: 462280)

**ما شكوى الفعلة الذين تم استأجرهم في الصباح الباكر؟**

لقد اشتكوا من أنهم عملوا طوال اليوم، لكنهم حصلوا على نفس الأجر الذي يتقاضاه أولئك الذين عملوا ساعة واحدة.

* **Associated Passages:** MAT 20:11–MAT 20:12

## متى ٢٠: ١٣–١٤ (id: 462281)

**كيف استجاب صاحب الكرم لشكوى الفعلة؟**

قال صاحب الكرم إنه لم يظلم الفعلة ودفع لهم ما يخصهم.

* **Associated Passages:** MAT 20:13–MAT 20:14

## متى ٢٠: ١٧–١٩ (id: 462282)

**ما هي الأحداث التي أخبر يسوع تلاميذه عنها مسبقًا وهم صاعدون إلى أورشليم؟**

أخبر يسوع تلاميذه أنه سيُسلَّم إلى رؤساء الكهنة والكتبة، فيحكمون عليه بالموت ويُصلب، وفي اليوم الثالث يقوم.

* **Associated Passages:** MAT 20:17–MAT 20:19

## متى 20: 20–21 (id: 462283)

**ما هو الطلب الذي طلبته أم ابني زبدي ليسوع؟**

طلبت أن يأمر يسوع بأن يجلس ابناها عن يمينه وعن يساره في ملكوته.

* **Associated Passages:** MAT 20:20–MAT 20:21

## متى 20: 23 (id: 462284)

**من الذي قال يسوع إنه يحدد من سيجلس عن يمينه ويساره في ملكوته؟**

قال يسوع إن الآب أعدّ تلك الأماكن لمن اختارهم.

* **Associated Passages:** MAT 20:23

## متى 20: 26 (id: 462285)

**ماذا قال يسوع عن كيفية أن يمكن لأحد أن يكون عظيماً بين تلاميذه؟** 
  
قال يسوع إن من يريد أن يكون عظيماً يجب أن يكون خادماً.

* **Associated Passages:** MAT 20:26

## متى 20: 28 (id: 462286)

**لماذا قال يسوع إنه جاء؟**

قال يسوع إنه جاء ليَخدم ويبذل نفسه فِدية عن كثيرين.

* **Associated Passages:** MAT 20:28

## متى 20: 30 (id: 462287)

**ماذا فعل الأعميان اللذان كانا جالسين على الطريق عندما مر يسوع؟**

صرخ الأعميان قائلين: ”ٱرْحَمْنَا يا سَيِّدُ، يا ٱبْنَ دَاوُدَ!“.

* **Associated Passages:** MAT 20:30

## متى 20: 34 (id: 462288)

**لماذا شفى يسوع الأعميين؟**

شفى يسوع الأعميين لأنّه تحنن عليهم.

* **Associated Passages:** MAT 20:34

## متى 21: 2 (id: 462289)

**ما الذي قاله يسوع عن ما سيجده تلميذيه في القرية المقابلة لهما؟**

قال يسوع إنهما سيجدان أتانًا مربوطًا وجحشًا معها.

* **Associated Passages:** MAT 21:2

## متى 21: 4–5 (id: 462290)

**بماذا تنبأ النبي عن هذا الحدث؟**

تنبأ النبي أن الملك سيأتي راكبًأ على أتانٍ وجحشٍ.

* **Associated Passages:** MAT 21:4–MAT 21:5

## متى ٢١: ٨ (id: 462291)

**ماذا فعل الجمع بالطريق إلى أورشليم التي سلكها يسوع؟**

لقد فرش الجمع ثيابهم في الطريق، وفرش آخرون أغصانًا من الشجر في الطريق.

* **Associated Passages:** MAT 21:8

## متى 21: 9 (id: 462292)

**بماذا هتفت الجموع أثناء مرور يسوع؟**

هتف الجموع: ”أُوصَنَّا لِٱبْنِ دَاوُدَ! مُبَارَكٌ ٱلْآتِي بِٱسْمِ ٱلرَّبِّ! أُوصَنَّا فِي ٱلْأَعَالِي!“.

* **Associated Passages:** MAT 21:9

## متى 21: 12 (id: 462293)

**ماذا فعل يسوع عندما دخل هيكل الله في أورشليم؟**

أخرج يسوع جميع الذين كانوا يبيعون ويشترون في الهيكل، وقلب موائد الصيارفة وكراسي باعة الحمام.

* **Associated Passages:** MAT 21:12

## متى 21: 13 (id: 462294)

**ماذا قال يسوع عمّا فعله التجار بهيكل الله؟**

قال يسوع إن التجار جعلوا هيكل الله مغارة لصوص.

* **Associated Passages:** MAT 21:13

## متى 21: 15–16 (id: 462295)

**عندما اعترض رؤساء الكهنة والكتبة على ما كان الأطفال يصرخون به عن يسوع، ماذا قال لهم يسوع؟**

استشهد يسوع بالنبي الذي قال إنه من أفواه الأطفال والرضع هيأت تسبيحًا.

* **Associated Passages:** MAT 21:15–MAT 21:16

## متى 21: 18–19 (id: 462296)

**ماذا فعل يسوع بشجرة التين، ولماذا؟**

جعل يسوع شجرة التين تيبس لأنه لم يكن فيها ثمر.

* **Associated Passages:** MAT 21:18–MAT 21:19

## متى 21: 20–22 (id: 462297)

**ماذا علّم يسوع تلاميذه عن الصلاة من جفاف شجرة التين؟**

علّم يسوع تلاميذه أنه كل ما يطلبون في الصلاة مؤمنين ينالونه.

* **Associated Passages:** MAT 21:20–MAT 21:22

## متى 21: 23 (id: 462298)

**عمّا سأل رؤساء الكهنة والشيوخ يسوع بينما كان يُعلِّم؟**

أراد رؤساء الكهنة والشيوخ أن يعرفوا بأي سلطان فعل يسوع هذه الأمور.

* **Associated Passages:** MAT 21:23

## متى 21: 25 (id: 462299)

**ما هو السؤال الذي طرحه يسوع على رؤساء الكهنة وشيوخ الشعب في المقابل؟**

سألهم يسوع إن كانوا يعتقدون أن معمودية يوحنا المعمدان كانت من السماء أم من الناس.

* **Associated Passages:** MAT 21:25

## متى 21: 25 (#2) (id: 462300)

**لماذا لم يرد رؤساء الكهنة والكتبة أن يجيبوا بأن معمودية يوحنا كانت من السماء؟**

كانوا يعلمون أن يسوع سيسألهم حينئذٍ عن سبب عدم إيمانهم بيوحنا.

* **Associated Passages:** MAT 21:25

## متى 21: 26 (id: 462301)

**لماذا لم يشأ رؤساء الكهنة والكتبة أن يجيبوا بأن معمودية يوحنا كانت من الناس؟**

لقد خافوا من الشعب الذي اعتبر يوحنا نبيًا.

* **Associated Passages:** MAT 21:26

## متى 21: 28–29 (id: 462302)

**في قصة يسوع عن الابنين، ماذا فعل الابن الأول عندما طُلب منه العمل في الكرم؟**

قال الابن الأول إنه لن يذهب، لكنه غير رأيه وذهب.

* **Associated Passages:** MAT 21:28–MAT 21:29

## متى 21: 30 (id: 462303)

**ماذا فعل الابن الثاني عندما طُلب منه العمل في الكرم؟**

قال الابن الثاني إنه سيذهب، لكنه لم يذهب.

* **Associated Passages:** MAT 21:30

## متى 21: 31 (id: 462304)

**أي من الابنين نفذ إرادة الأب؟**

الابن الأول.

* **Associated Passages:** MAT 21:31

## متى 21: 31–32 (id: 462305)

**لماذا قال يسوع إن العشّارين والزواني سيسبقون رؤساء الكهنة والكتبة إلى ملكوت الله؟**

قال يسوع إنهم سيسبقونهم إلى ملكوت الله لأنهم آمنوا بيوحنا، لكن رؤساء الكهنة والكتبة لم يؤمنوا بيوحنا.

* **Associated Passages:** MAT 21:31–MAT 21:32

## متى 21: 35–36 (id: 462306)

**ما الذي فعله الكرامون بالعبيد الذين أرسلهم المالك ليأخذ من نتاج الكرم؟**

لقد جلد الكرامون العبيد وقتلوهم ورجموهم بالحجارة.

* **Associated Passages:** MAT 21:35–MAT 21:36

## متى 21: 37 (id: 462307)

**من الذي أرسله المالك أخيرًا إلى الكرامين؟**

أرسل المالك أخيرًا ابنه.

* **Associated Passages:** MAT 21:37

## متى 21: 38–39 (id: 462308)

**ماذا فعل الكرامون بالشخص الذي أرسله المالك أخيرًا؟**

قتل الكرامون ابن المالك.

* **Associated Passages:** MAT 21:38–MAT 21:39

## متى 21: 40–41 (id: 462309)

**ماذا قال الناس أن يفعل المالك بعد ذلك؟**

قال الناس إن على المالك أن يُهلك الكرامين الأوائل ثم يسلم الكرم إلي كرامين آخرين يعطونه الأثمار في أوقتها.

* **Associated Passages:** MAT 21:40–MAT 21:41

## متى 21: 42 (id: 462310)

**في الكتب التي استشهد بها يسوع بعد ذلك، ماذا حدث للحجر الذي رفضه البناؤون؟**

الحجر الذي رفضه البناؤون أصبح حجر الزاوية.

* **Associated Passages:** MAT 21:42

## متى 21: 43 (id: 462311)

**استنادًا إلى الكتب التي اقتبس منها يسوع، ماذا قال إنه سيحدث؟**

قال يسوع إن ملكوت الله سيُنتزع من رؤساء الكهنة والفريسيين، وسيُعطى لأمة تعمل أثماره.

* **Associated Passages:** MAT 21:43

## متى 21: 46 (id: 462312)

**لماذا لم يضع رؤساء الكهنة والفريسيون أيديهم على يسوع في الحال؟**

كانوا خائفين من الجموع، لأن الناس كانوا يعتبرون يسوع نبيًا.

* **Associated Passages:** MAT 21:46

## متى 22: 5–6 (id: 462313)

**ماذا فعل المدعوون إلى عُرس ابن الملك عندما أحضر عبيد الملك الدعوة؟**

البعض تهاونوا مع الدعوة ومضوا إلى تجارتهم، والباقون أمسكوا عبيده وقتلوهم.

* **Associated Passages:** MAT 22:5–MAT 22:6

## متى 22 :7 (id: 462314)

**ماذا فعل الملك بأولئك الذين دُعوا أولاً إلى العُرس؟**

أرسل الملك جنوده وأهلك أولئك القاتلين وأحرق مدينتهم.

* **Associated Passages:** MAT 22:7

## متى 22: 9–10 (id: 462315)

**من الذي دعاه الملك بعد ذلك إلى العُرس؟**

دعا الملك بعد ذلك أكبر عدد ممكن من الناس وجمع عبيده كل الذين وجدوهم أشرارًا وصالحين.

* **Associated Passages:** MAT 22:9–MAT 22:10

## متى ٢٢: ١٣ (id: 462316)

**ماذا فعل الملك بالرجل الذي جاء إلى العُرس بدون لِباس العُرس؟**

قيّده الملك وطرحه في الظلمة الخارجية.

* **Associated Passages:** MAT 22:13

## متى 22: 15 (id: 462317)

**ماذا كان الفريسيون يحاولون أن يفعلوا بيسوع؟**

كان الفريسيون يحاولون الإيقاع بيسوع بالتشاور معه لكي يصطادوه بكلمة.

* **Associated Passages:** MAT 22:15

## متى 22: 17 (id: 462318)

**ما هو السؤال الذي طرحه تلاميذ الفريسيين على يسوع؟**

سألوا يسوع إن كان يجوز دفع الجزية لقيصر أم لا.

* **Associated Passages:** MAT 22:17

## متى ٢٢: ٢١ (id: 462319)

**كيف أجاب يسوع على سؤال تلاميذ الفريسيين؟**

قال يسوع: ”أَعْطُوا إِذًا مَا لِقَيْصَرَ لِقَيْصَرَ وَمَا لِلهِ لِلهِ“.

* **Associated Passages:** MAT 22:21

## متى 22: 23 (id: 462320)

**ما هو الاعتقاد الذي كان لدى الصدوقيين بشأن القيامة؟**

كان الصدوقيون يعتقدون أنه لا توجد قيامة.

* **Associated Passages:** MAT 22:23

## متى 22: 26–27 (id: 462321)

**في قصة الصدوقيين، كم عدد الأزواج الذين كانوا للمرأة؟**

كان للمرأة سبعة أزواج.

* **Associated Passages:** MAT 22:26–MAT 22:27

## متى 22: 29 (id: 462322)

**؟ما الشيئان اللذان قال يسوع أن الصدوقيين لا يعرفونهما؟**

قال يسوع إن الصدوقيين لم يعرفوا الكتب ولا قوة الله.

* **Associated Passages:** MAT 22:29

## متى 22: 30 (id: 462323)

**ماذا قال يسوع عن الزواج في القيامة؟**

قال يسوع إنه لا يوجد زواج في القيامة.

* **Associated Passages:** MAT 22:30

## متى 22: 32 (id: 462324)

**كيف أثبت يسوع من خلال الكتب أن هناك قيامة؟**

اقتبس يسوع قول الله في الأسفار المقدسة أنه إِله إبراهيم وإله إِسحاق وإله يعقوب، ليُدلل على أن الله إله أحياء.

* **Associated Passages:** MAT 22:32

## متى ٢٢: ٣٦ (id: 462325)

**ما هو السؤال الذي طرحه الناموسيّ على يسوع؟**

سأل الناموسيّ يسوع عن أعظم وصية في الناموس.

* **Associated Passages:** MAT 22:36

## متى ٢٢: ٣٧–٣٨ (id: 462326)

**ما هي الوصية الأولى والعظمى التي ذكرها يسوع؟**

قال يسوع إن وصية تُحب الرب إلهك من كل قلبك ومن كل نفسك ومن كل عقلك هي الأولى والعُظمى.

* **Associated Passages:** MAT 22:37–MAT 22:38

## متى 22: 39 (id: 462327)

**ماذا قال يسوع عن الوصية الثانية؟**

قال يسوع أن تحب قريبك كنفسك هي الوصية الثانية.

* **Associated Passages:** MAT 22:39

## متى 22: 42 (id: 462328)

**ما هو السؤال الذي طرحه يسوع على الفريسيين؟**

سألهم يسوع ماذا تظنون في المسيح، ابن من هو؟

* **Associated Passages:** MAT 22:42

## متى 22: 42 (#2) (id: 462329)

**ما هو الجواب الذي أعطاه الفريسيون ليسوع؟**

قال الفريسيون إن المسيح هو ابن داود.

* **Associated Passages:** MAT 22:42

## متى 22: 45 (id: 462330)

**ما هو السؤال الثاني الذي طرحه يسوع بعد ذلك على الفريسيين؟**

سألهم يسوع بعد ذلك، إن كان داود يدعوه ربا، فكيف يكون ابنه.

* **Associated Passages:** MAT 22:45

## متى 22: 46 (id: 462331)

**ما هو الجواب الذي أعطاه الفريسيون ليسوع؟**

لم يستطع الفريسيون أن يجيبوا يسوع بكلمة واحدة.

* **Associated Passages:** MAT 22:46

## متى ٢٣: ٢–٣ (id: 462332)

**بما أن الكتبة والفريسيين جلسوا على كُرسيّ موسى، فماذا قال يسوع للشعب أن يفعلوا بتعاليمهم؟**

طلب يسوع من الشعب أن يفعلوا ويحفظوا الأشياء التي علّمها الكتبة والفريسيون من تعاليم موسى.

* **Associated Passages:** MAT 23:2–MAT 23:3

## متى 23: 3 (id: 462333)

**لماذا قال يسوع ألا يتشبه الناس بأعمال الكتبة والفريسيين؟**

قال يسوع إنه لا ينبغي أن يتشبّهوا بأعمالهم لأنهم يقولون أشياء ولا يفعلونها.

* **Associated Passages:** MAT 23:3

## متى 23: 5 (id: 462334)

**لأي غرض فعل الكتبة والفريسيون كل أعمالهم؟**

لقد فعل الكتبة والفريسيون كل أعمالهم لكي تنظرهم الناس.

* **Associated Passages:** MAT 23:5

## متى 23: 8–10 (id: 462335)

**عمَن قال يسوع إنه أبونا ومعلمنا الواحد؟**

قال يسوع إن أبانا الواحد هو الذي في السماء، ومعلمنا الواحد هو المسيح.

* **Associated Passages:** MAT 23:8–MAT 23:10

## متى 23: 12 (id: 462336)

**ماذا سيفعل الله لمن يرفع نفسه ولمن يتضع؟**

الله سيضع من يرفع نفسه وسيرفع من يتضع.

* **Associated Passages:** MAT 23:12

## متى ٢٣: ١٣–١٥ (id: 462337)

**ما الاسم الذي أطلقه يسوع على الكتبة والفريسيين مرارًا وتكرارًا والذي يصف به سلوكهم؟**

دعا يسوع الكتبة والفريسيين مرارًا وتكرارًا بالمرائين.

* **Associated Passages:** MAT 23:13–MAT 23:15

## متى 23: 15 (id: 462338)

**عندما كان يكتسب الكتبة والفريسيون دخيلًا جديدًا، ابن من كان؟**

عندما كان يكتسب الكتبة والفريسيون دخيلًا جديدًا، كان ابنًا لجهنم أكثر منهم.

* **Associated Passages:** MAT 23:15

## متى 23: 16–17 (id: 462339)

**ماذا قال يسوع عن تعاليم الكتبة والفريسيين عن القَسَم؟**

قال يسوع إن الكتبة والفريسيين كانوا قادة عُميان وجُهال.

* **Associated Passages:** MAT 23:16–MAT 23:17

## متى 23: 23 (id: 462340)

**ما الذي أخفق الكتبة والفريسيون في فعله، بالرغم من أنهم قد عشَّروا النعنع والشبث والكمون، ؟**

لقد فشل الكتبة والفريسيون في القيام بالأمور الأثقل في الناموسأ أي الحق والرحمة والإيمان.

* **Associated Passages:** MAT 23:23

## متى 23: 25–26 (id: 462341)

**ما الذي فشل الكتبة والفريسيون في تنقيته؟**

لقد فشل الكتبة والفريسيون في تنقية الكأس من الداخل، حتى يكون الداخل نظيفًا كالخارج أيضًا.

* **Associated Passages:** MAT 23:25–MAT 23:26

## متى 23: 28 (id: 462342)

**بماذا كان الكتبة والفريسيون مملوءين من الداخل؟**

وكان الكتبة والفريسيون ممتلئين بالرياء والإثم.

* **Associated Passages:** MAT 23:28

## متى ٢٣: ٢٩–٣١ (id: 462343)

**ماذا فعل آباء الكتبة والفريسيين بأنبياء الله؟**

آباء الكتبة والفريسيين قتلوا أنبياء الله.

* **Associated Passages:** MAT 23:29–MAT 23:31

## متى 23: 33 (id: 462344)

**ما هي الدينونة التي كان الكتبة والفريسيون سيواجهونها؟**

كان الكتبة والفريسيون سيواجهون دينونة جهنم.

* **Associated Passages:** MAT 23:33

## متى 23: 34 (id: 462345)

**ماذا قال يسوع أن الكتبة والفريسيين سيفعلون بالأنبياء والحكماء والكتبة الذين سيرسلهم؟**

قال يسوع إنهم سيقتلون البعض وسيصلبون، وسيُجلدون البعض الآخر، كما سيطردون البعض من مدينة إلى مدينة.

* **Associated Passages:** MAT 23:34

## متى 23: 35 (id: 462346)

**ما الذنب الذي سيأتي على الكتبة والفريسيين نتيجة لسلوكهم؟**

سيأتي على الكتبة والفريسيين ذنب كل دم ذكي سُفك على الأرض.

* **Associated Passages:** MAT 23:35

## متى ٢٣: ٣٦ (id: 462347)

**عن أيّ جيل قال يسوع إن كل هذه الأشياء ستأتي؟**

قال يسوع إن كل هذه الأمور ستأتي على هذا الجيل.

* **Associated Passages:** MAT 23:36

## متى 23: 37 (id: 462348)

**ما هي الرغبة التي كانت لدى يسوع لأبناء أورشليم، ولماذا لم تتحقق؟**

أراد يسوع أن يجمع أبناء أورشليم معًا، لكنهم لم يريدوا.

* **Associated Passages:** MAT 23:37

## متى 23: 38 (id: 462349)

**كيف سيُترك بيت أورشليم؟**

سيُترك بيت أورشليم خرابًا.

* **Associated Passages:** MAT 23:38

## متى ٢٤: ٢ (id: 462350)

**بماذا تنبأ يسوع عن الهيكل في أورشليم؟**

تنبأ يسوع أنه لن يُترك في الهيكل حجرًا على حجر لا يُنقض.

* **Associated Passages:** MAT 24:2

## متى 24: 3 (id: 462351)

**ماذا كان سؤال التلاميذ ليسوع بعد سماع النبوة عن الهيكل؟**

سأل التلاميذ يسوع متى ستحدث هذه الأشياء، وما هي علامة مجيئه وانقضاء الدهر؟

* **Associated Passages:** MAT 24:3

## متى ٢٤: ٥ (id: 462352)

**ماذا قال يسوع إنه سحدث ويُضلل الكثيرين؟**

قال يسوع إن كثيرين سيأتون قائلين إنهم هم المسيح، ويضلون كثيرين.

* **Associated Passages:** MAT 24:5

## متى ٢٤: ٦–٨ (id: 462353)

**ما هي الأحداث التي قال يسوع إنها ستكون مُبتدأ الأوَجاع؟**

قال يسوع إن الحروب والمجاعات والزلازل ستكون مُبتدأ الأوَجاع.

* **Associated Passages:** MAT 24:6–MAT 24:8

## متى ٢٤: ٩–١٠ (id: 462354)

**ماذا قال يسوع أنه سيحدث بين المؤمنين في هذا الوقت؟**

قال يسوع إن المؤمنين سيعانون من الضيق وسيكونون مكروهين من جميع الأمم لأجل اسمه.

* **Associated Passages:** MAT 24:9–MAT 24:10

## متى 24: 13 (id: 462355)

**من الذي قال يسوع عنه أنه سيخلص؟**

قال يسوع إن من يصبر إلى المُنتهى فهذا يخلص.

* **Associated Passages:** MAT 24:13

## متى ٢٤: ١٤ (id: 462356)

**ماذا سيحدث للبشارة قبل أن يأتي المُنتهى؟**

ستتم الكرازة ببشارة الملكوت في كل المسكونة قبل أن يأتي المُنتهى.

* **Associated Passages:** MAT 24:14

## متى ٢٤: ١٥–١٦ (id: 462357)

**ماذا قال يسوع أن على المؤمنين أن يفعلوا عندما يرون رِجسَة الْخَراب قائمة في المكان المقدس؟**

قال يسوع أن على المؤمنين أن يهربوا إلى الجبال.

* **Associated Passages:** MAT 24:15–MAT 24:16

## متى 24: 21 (id: 462358)

**كم سيكون الضيق عظيم في تلك الأيام؟**

في تلك الأيام، سيكون ضيق عظيم لم يكن مثله منذ ابتداء العالم.

* **Associated Passages:** MAT 24:21

## متى ٢٤: ٢٤ (id: 462359)

**كيف سيضلل المسحاء الكذبة والأنبياء الكذبة الكثيرين؟**

سيعطي المُسحاء الكذبة والأنبياء الكذبة آيات وعجائب عظيمة ليضلوا الكثيرين.

* **Associated Passages:** MAT 24:24

## متى 24: 27 (id: 462360)

**كيف سيبدو مجيء ابن الإنسان؟**

سيكون مجيء ابن الإنسان كالبرق الذي يخرج من المشارق إلى المغارب.

* **Associated Passages:** MAT 24:27

## متى 24: 29 (id: 462361)

**ماذا سيحدث للشمس والقمر والنجوم بعد ضيق تلك الأيام؟**

ستظلم الشمس والقمر، وستسقط النجوم من السماء.

* **Associated Passages:** MAT 24:29

## متى 24: 30 (id: 462362)

**ماذا ستفعل قبائل الأرض عندما يُبصرون ابن الإنسان آتياً بقوة ومجدٍ كثيرٍ؟**

ستنوح جميع قبائل الأرض.

* **Associated Passages:** MAT 24:30

## متى 24: 31 (id: 462363)

**ما هو الصوت الذي سيُسمع عندما يُرسل ابن الإنسان ملائكته لجمع المختارين؟**

سيُسمع بوق عظيم الصوت عندما تجمع الملائكة المختارين.

* **Associated Passages:** MAT 24:31

## متى ٢٤: ٣٤ (id: 462364)

**عمّا قال يسوع أنه لن يمضي حتى تحدث كل هذه الأشياء؟**

قال يسوع إن هذا الجيل لن يمضي حتى تحدث كل هذه الأشياء.

* **Associated Passages:** MAT 24:34

## متى ٢٤: ٣٥ (id: 462365)

**عمّا قال يسوع أنه سيزول، وعمّا قال أنه لن يزول أبدًا؟**

قال يسوع إن السماء والأرض ستزولان، ولكن كلامه لن يزول أبدًا.

* **Associated Passages:** MAT 24:35

## متى 24: 36 (id: 462366)

**من يعلم توقيت وقوع هذه الأحداث؟**

الآب وحده يعلم متى ستقع هذه الأحداث.

* **Associated Passages:** MAT 24:36

## متى ٢٤: ٣٧–٣٩ (id: 462367)

**ما هو وجه الشبه بين مجيء ابن الإنسان وأيام نوح قبل الطوفان؟**

سيأكل الناس ويشرب، ويتزوجون ويُزوّجون، ولا يعلمون شيئًا عن الدينونة القادمة التي ستحل عليهم.

* **Associated Passages:** MAT 24:37–MAT 24:39

## متى ٢٤: ٤٢ (id: 462368)

**ما هو السلوك الذي قال يسوع أن المؤمنين يجب أن يحافظوا عليه فيما يتعلق بمجيئه، ولماذا؟**

قال يسوع إنه يجب على المؤمنين أن يكونوا مستعدين دائمًا، لأنهم لا يعلمون في أي ساعة سيأتي الرب.

* **Associated Passages:** MAT 24:42

## متى ٢٤ : ٤٥–٤٦ (id: 462369)

**ماذا يفعل العبد الأمين الحكيم أثناء غياب السيد؟**

العبد الأمين الحكيم يعتني ببيت السيد أثناء غيابه.

* **Associated Passages:** MAT 24:45–MAT 24:46

## متى ٢٤: ٤٧ (id: 462370)

**ماذا يفعل السيد للعبد الأمين الحكيم عندما يعود؟**

سيقيم السيد العبد الأمين الحكيم على جميع أمواله عندما يعود.

* **Associated Passages:** MAT 24:47

## متى 24: 48–49 (id: 462371)

**ماذا يفعل العبد الرديُّ أثناء غياب السيد؟**

العبد الرديُّ يضرب العبيد رُفقاءه ويأكل ويشرب مع السكارى أثناء غياب السيد.

* **Associated Passages:** MAT 24:48–MAT 24:49

## متى ٢٤: ٥١ (id: 462372)

**ماذا يفعل السيد بالعبد الرديّ عندما يعود؟**

سيُقَطِّع السيد العبد الرديّ ويرسله إلى حيث البكاء وصرير الأسنان عندما يعود.

* **Associated Passages:** MAT 24:51

## متى 25: 3 (id: 462373)

**ما الذي لم تفعله العذارى الجاهلات عندما ذهبن للقاء العريس؟**

لم يأخذن العذارى الجاهلات أي زيت معهن مع مصابيحهن.

* **Associated Passages:** MAT 25:3

## متى 25: 4 (id: 462374)

**ماذا فعلت العذارى الحكيمات عندما ذهبن للقاء العريس؟**

أخذت العذارى الحكيمات زيتا في آنيتهن مع مصابيحهن.

* **Associated Passages:** MAT 25:4

## متى 25: 5–6 (id: 462375)

**متى جاء العريس، وهل كان هذا هو الوقت المتوقع لمجيئه؟**

جاء العريس في منتصف الليل، وكان ذلك متأخرًا عن الوقت المتوقع.

* **Associated Passages:** MAT 25:5–MAT 25:6

## متى 25: 10 (id: 462376)

**ماذا حدث للعذارى الحكيمات عندما جاء العريس؟**

ذهبت العذارى الحكيمات مع العريس إلى العُرس.

* **Associated Passages:** MAT 25:10

## متى ٢٥: ١٠–١٢ (id: 462377)

**ماذا حدث للعذارى الجاهلات عندما جاء العريس؟**

كان على العذارى الجاهلات أن يذهبن لشراء الزيت، وعندما رجعن كان باب العُرس مغلقًا في وجوههن.

* **Associated Passages:** MAT 25:10–MAT 25:12

## متى ٢٥: ١٣ (id: 462378)

**ماذا قال يسوع أنه يريد أن يتعلمه المؤمنون من مثّل العذارى؟**

قال يسوع إن على المؤمنين أن يسهروا لأنهم لا يعرفون اليوم ولا الساعة.

* **Associated Passages:** MAT 25:13

## متى 25: 16–17 (id: 462379)

**ماذا فعل العبدان اللذان معهما خمس وزنات ووزنتين بوزناتهم عندما سافر سيدهما في رحلته؟**

العبد الذي معه خمس وزنات ربح خمس وزنات أخرى، والعبد الذي معه وزنتين ربح وزنتين أخريين.

* **Associated Passages:** MAT 25:16–MAT 25:17

## متى ٢٥: ١٨ (id: 462380)

**ماذا فعل العبد صاحب الوزنة الواحدة بوزنته عندما سافر سيده في رحلته؟**

حفر العبد صاحب الوزنة الواحدة حفرة في الأرض وأخفى فِضة سيده.

* **Associated Passages:** MAT 25:18

## متى 25: 19 (id: 462381)

**كم من الوقت غاب السيد في رحلته؟**

غاب السيد لفترة طويلة.

* **Associated Passages:** MAT 25:19

## متى 25: 20–21 (id: 462382)

**عندما عاد، ماذا عمل السيد للعبيد الذين أعطى لهم خمس وزنات ووزنتين؟**

”قال السيد لهم: ”نِعِمَّا أَيُّهَا ٱلْعَبْدُ ٱلصَّالِحُ وَٱلْأَمِينُ!“ فأقامهم على الكثير.

* **Associated Passages:** MAT 25:20–MAT 25:21

## متى 25: 26–30 (id: 462383)

**وعندما عاد، ماذا فعل السيد بالعبد الذي أُعطي وزنة واحدة؟**

قال السيد: ”أَيُّهَا ٱلْعَبْدُ ٱلشِّرِّيرُ وَٱلْكَسْلَانُ“، وأخذ منه الوزنة الواحدة وطرحه إلى الظلمة الخارجية.

* **Associated Passages:** MAT 25:26–MAT 25:30

## متى 25: 31–32 (id: 462384)

**ماذا سيفعل ابن الإنسان عندما يأتي ويجلس على كُرسي مجده؟**

سيجمع ابن الإنسان جميع الشعوب فيُميز بعضهم من بعض.

* **Associated Passages:** MAT 25:31–MAT 25:32

## متى 25: 34 (id: 462385)

**ما الذي سيناله الذين عن يمين الملك؟**

الذين عن يمين الملك سيرثون الملكوت المُعد لهم منذ تأسيس العالم.

* **Associated Passages:** MAT 25:34

## متى 25: 35–36 (id: 462386)

**ماذا فعل الذين عن يمين الملك في حياتهم؟**

وكان الجالسون على يمين الملك يقدمون الطعام للجائع، والشراب للعطشان، ويستقبلون الغرباء، ويكسون العراة، ويهتمون بالمرضى، ويزورون السجناء.

* **Associated Passages:** MAT 25:35–MAT 25:36

## متى 25: 41 (id: 462387)

**ماذا سينال الذين على يسار الملك؟**

أولئك الذين على اليسار سينالون النار الأبدية المُعدة لإبليس وملائكته.

* **Associated Passages:** MAT 25:41

## متى 25: 42–43 (id: 462388)

 **ما الذي لم يفعله الذين على يسار الملك في حياتهم؟**

لم يكن الذين عن يسار الملك يقدمون الطعام للجائع، ولم يعطوا ماء للعطشان، ولم يستقبلوا الغرباء، أو يكسوا العراة، ولم يعتنون بالمرضى، ولم يزوروا السجناء.

* **Associated Passages:** MAT 25:42–MAT 25:43

## متى ٢٦: ٢ (id: 462389)

**ما هو العيد اليهودي الذي قال يسوع إنه سيأتي بعد يومين؟**

قال يسوع إن عيد الفصح سيأتي بعد يومين.

* **Associated Passages:** MAT 26:2

## متى 26: 4 (id: 462390)

**ماذا كان يخطط رؤساء الكهنة والشيوخ في دار رئيس الكهنة؟**

كانوا يخططون للقبض على يسوع سرًا وقتله.

* **Associated Passages:** MAT 26:4

## متى 26: 5 (id: 462391)

**ممَّ كان يخاف رؤساء الكهنة والشيوخ؟**

لقد كانوا خائفين من أنهم إذا قتلوا يسوع خلال العيد أن يكون شغب في الشعب.

* **Associated Passages:** MAT 26:5

## متى 26: 6–9 (id: 462392)

**ماذا كان رد فعل التلاميذ عندما سكبت المرأة قارورة الطيب كثير الثمن على رأس يسوع؟**

اغتاظ التلاميذ وأرادوا أن يعرفوا لماذا لم يُباع هذا الطيب ويُعطى ثمنه للفقراء.

* **Associated Passages:** MAT 26:6–MAT 26:9

## متى 26: 12 (id: 462393)

**ماذا قال يسوع عن سبب سكب المرأة للطيب عليه؟**

قال يسوع إن المرأة سكبت الطيب عليه لأجل تكفينه.

* **Associated Passages:** MAT 26:12

## متى 26: 14–15 (id: 462394)

**ماذا دُفع ليهوذا الإسخريوطي ليسلم يسوع إلى أيدي رؤساء الكهنة؟**

دُفع ليهوذا 30 قطعة من الفضة ليُسلم يسوع إلى أيدي رؤساء الكهنة.

* **Associated Passages:** MAT 26:14–MAT 26:15

## متى ٢٦: ٢١ (id: 462395)

**ماذا قال يسوع في العشاء عن أحد تلاميذه؟**

قال يسوع إن أحد تلاميذه سيُسلمه.

* **Associated Passages:** MAT 26:21

## متى ٢٦: ٢٤ (id: 462396)

**ماذا قال يسوع عن مستقبل الشخص الذي سيُسلمه؟**

قال يسوع إن هذا الشخص الذي سيُسلمه سيكون خيرًا له لو لم يولد.

* **Associated Passages:** MAT 26:24

## متى ٢٦: ٢٥ (id: 462397)

**كيف أجاب يسوع عندما سأله يهوذا إن كان هو الذي سيُسلمه؟**

أجاب يسوع: ”أَنْتَ قُلْتَ“.

* **Associated Passages:** MAT 26:25

## متى 26: 26 (id: 462398)

**ماذا قال يسوع عندما أخذ الخبز وباركه وكسره وأعطاه للتلاميذ؟**

قال يسوع: ”خُذُوا كُلُوا. هَذَا هُوَ جَسَدِي“.

* **Associated Passages:** MAT 26:26

## متى 26: 28 (id: 462399)

**ماذا قال يسوع عن الكأس الذي أعطاه بعد ذلك للتلاميذ؟**

قال يسوع إن هذا الكأس هو دم العهد الجديد الذي يُسفك من أجل كثيرين لمغفرة الخطايا.

* **Associated Passages:** MAT 26:28

## متى ٢٦: ٣٠–٣١ (id: 462400)

**ماذا قال يسوع لتلاميذه في جبل الزيتون عمّا سيفعلونه جميعًا في تلك الليلة؟**

أخبر يسوع تلاميذه أنهم سيشُكون فيه جميعًا في تلك الليلة.

* **Associated Passages:** MAT 26:30–MAT 26:31

## متى 26: 33–34 (id: 462401)

**ماذا قال يسوع عمّا كان سيفعله بطرس في تلك الليلة، عندما قال أنه لن يشُك أبدًا؟**

قال يسوع أن بطرس سينكر يسوع ثلاث مرات في تلك الليلة قبل أن يصيح الديك.

* **Associated Passages:** MAT 26:33–MAT 26:34

## متى ٢٦: ٣٧–٣٨ (id: 462402)

**ماذا طلب يسوع من بطرس وابنيّ زبدي أن يفعلوا أثناء صلاته؟**

طلب يسوع منهم أن يمكثوا هناك ويسهروا معه.

* **Associated Passages:** MAT 26:37–MAT 26:38

## متى 26: 39 (id: 462403)

**ما هو الطلب الذي طلبه يسوع من الآب في صلاته؟**

طلب يسوع أن تعبُر عنه هذه الكأس إن أمكن.

* **Associated Passages:** MAT 26:39

## متى 26: 40 (id: 462404)

**ماذا كان التلاميذ يفعلون عندما عاد يسوع من الصلاة؟**

كان التلاميذ نائمين عندما عاد يسوع من الصلاة.

* **Associated Passages:** MAT 26:40

## متى 26: 42 (id: 462405)

**ما هو الذي صلى يسوع أن يتم بغض النظر عن إرادة يسوع نفسه؟**

صلى يسوع أن تتم مشيئة الآب، بغض النظر عن مشيئة يسوع الخاصة.

* **Associated Passages:** MAT 26:42

## متى 26: 42–44 (id: 462406)

**كم مرة ترك يسوع التلاميذ ليذهب ويصلي؟**

ترك يسوع التلاميذ ثلاث مرات ليذهب ويصلي.

* **Associated Passages:** MAT 26:42–MAT 26:44

## متى 26: 47–48 (id: 462407)

**ما هي العلامة التي أعطاها يهوذا للجمع ليعرفوا أن يسوع هو الشخص الذي سيُقبض عليه؟** 
  
قبّل يهوذا يسوع كعلامة للجمع بأن يسوع هو الذي سيُقبض عليه.

* **Associated Passages:** MAT 26:47–MAT 26:48

## متى 26: 51 (id: 462408)

**ماذا فعل أحد تلاميذ يسوع عندما تم القبض على يسوع؟**

استل أحد تلاميذ يسوع سيفه وقطع أذن عبد رئيس الكهنة.

* **Associated Passages:** MAT 26:51

## متى 26: 53 (id: 462409)

**ماذا قال يسوع أنه يستطيع أن يفعل إذا أراد أن يدافع عن نفسه؟**

قال يسوع إنه يستطيع أن يطلب من الآب أن يُرسل أكثر من اثني عشر جيشًا من الملائكة.

* **Associated Passages:** MAT 26:53

## متى 26 :54 (id: 462410)

**ما الذي قاله يسوع يتم تحقيقه من خلال هذه الأحداث؟**

قال يسوع إن الكتب كانت تُكمل من خلال هذه الأحداث.

* **Associated Passages:** MAT 26:54

## متى 26: 56 (id: 462411)

**ماذا فعل جميع التلاميذ بعد ذلك؟**

تركه جميع التلاميذ وهربوا.

* **Associated Passages:** MAT 26:56

## متى 26: 59 (id: 462412)

**ما الذي كان يطلبه رؤساء الكهنة والمجمع كله لكي يقتلوا يسوع؟**

كانوا يطلبون شهادة زور على يسوع لكي يقتلوه.

* **Associated Passages:** MAT 26:59

## متى 26: 63 (id: 462413)

**أي أمر استحلف رئيس الكهنة به يسوع باسم الله الحي؟**

استحلف رئيس الكهنة يسوع أن يخبرهم إن كان هو المسيح ابن الله أم لا.

* **Associated Passages:** MAT 26:63

## متى ٢٦: ٦٤ (id: 462414)

**ماذا كان رد يسوع على أمر رئيس الكهنة؟**

قال يسوع: ”أَنْتَ قُلْتَ“.

* **Associated Passages:** MAT 26:64

## متى 26: 64 (#2) (id: 462415)

**ما الذي قال عنه يسوع أن رئيس الكهنة سيراه؟**

قال يسوع إن رئيس الكهنة سيرى ابن الإنسان جالسًا عن يمين القوة، وآتيًا على سحاب السماء.

* **Associated Passages:** MAT 26:64

## متى 26: 65 (id: 462416)

**ما هي التهمة التي وجهها رئيس الكهنة إلى يسوع؟**

اتهم رئيس الكهنة يسوع بالتجديف.

* **Associated Passages:** MAT 26:65

## متى 26: 67 (id: 462417)

**ماذا فعلوا بيسوع بعد أن اتهموه؟**

بصقوا في وجه يسوع ولكموه ولطموه.

* **Associated Passages:** MAT 26:67

## متى 26: 73–75 (id: 462419)

**ماذا أجاب بطرس في المرات الثلاث التي سأله فيها أحدهم إذا كان مع يسوع؟**

أجاب بطرس بأنه لا يعرف يسوع.

* **Associated Passages:** MAT 26:73–MAT 26:75

## متى 26: 74 (id: 462418)

**ماذا حدث بمجرد أن أجاب بطرس في المرة الثالثة؟**

صاح الديك بمجرد أن أجاب بطرس في المرة الثالثة.

* **Associated Passages:** MAT 26:74

## متى 26: 75 (id: 462420)

**ماذا تذكر بطرس بعد إجابته الثالثة؟**

تذكّر بطرس كلام يسوع الذي قال له إنه قبل أن يصيح الديك سينكر يسوع ثلاث مرات.

* **Associated Passages:** MAT 26:75

## متى ٢٧: ٢ (id: 462421)

**إلى أين أخذ رؤساء الكهنة والشيوخ يسوع في الصباح؟**

أخذوه في الصباح إلى بيلاطس البُنطي الوالي.

* **Associated Passages:** MAT 27:2

## متى ٢٧: ٣–٥ (id: 462422)

**ماذا فعل يهوذا الإسخريوطي عندما رأى أن يسوع قد دِين؟**

ندم يهوذا على تسليمه لدمًا بريئًا ورد الفضة ثم مضى وشنق نفسه.

* **Associated Passages:** MAT 27:3–MAT 27:5

## متى ٢٧: ٦–٧ (id: 462423)

**ماذا فعل رؤساء الكهنة بالثلاثين من الفضة؟**

لقد اشتروا حقل الفخّاري كمقبرة للغرباء.

* **Associated Passages:** MAT 27:6–MAT 27:7

## متى ٢٧: ٩–١٠ (id: 462424)

**مَن مِن الأنبياء قد تحققت نبوته من خلال هذه الأحداث؟**

حققت هذه الأحداث نبوة إرميا.

* **Associated Passages:** MAT 27:9–MAT 27:10

## متى ٢٧: ١١ (id: 462425)

**ما السؤال الذي طرحه بيلاطس على يسوع، وماذا كانت إجابة يسوع؟**

سأل بيلاطس يسوع إن كان هو ملك اليهود، فأجابه يسوع: ”أَنْتَ تَقُولُ“.

* **Associated Passages:** MAT 27:11

## متى ٢٧ :١٢–١٤ (id: 462426)

**بماذا أجاب يسوع على كل اتهامات رؤساء الكهنة والشيوخ؟**

لم يُجب يسوع بشيء.

* **Associated Passages:** MAT 27:12–MAT 27:14

## متى ٢٧: ١٥–١٦ (id: 462427)

**ماذا أراد بيلاطس أن يفعل بيسوع، وفقًا لعادة عيد الفصح؟**

أراد بيلاطس إطلاق سراح يسوع وفقًا لعادة العيد.

* **Associated Passages:** MAT 27:15–MAT 27:16

## متى 27: 19 (id: 462428)

**ما هي الرسالة التي أرسلتها زوجة بيلاطس إليه وهو جالس على كرسي الولاية؟**

قالت لبيلاطس إياك وذلك البار.

* **Associated Passages:** MAT 27:19

## متى ٢٧: ٢٠ (id: 462429)

**لماذا أُطلِقَ سِراح باراباس، ولم يُطلَقْ يسوع بحسب عادة العيد؟**

حرض رؤساء الكهنة والشيوخ الجموع بأن يطلبوا إطلاق سراح باراباس بدلاً من يسوع.

* **Associated Passages:** MAT 27:20

## متى ٢٧: ٢٢ (id: 462430)

**ما الذي هتف به الجمع بخصوص ما يجب فعله بيسوع؟**

صرخ الحشد أنهم يريدون صلب يسوع.

* **Associated Passages:** MAT 27:22

## متى ٢٧: ٢٤ (id: 462431)

**ماذا فعل بيلاطص عندما رأى الشغب قد بدأ؟**

غَسَلَ بيلاطس يديه، وقال إنه بريء من دم هذا الرجل البار، وأسلم يسوع إلى الجموع.

* **Associated Passages:** MAT 27:24

## متى ٢٧: ٢٥ (id: 462432)

**ماذا قال الشعب عندما سلّم بيلاطس يسوع إليهم؟**

قال الشعب: ”دَمُهُ عَلَيْنَا وَعَلَى أَوْلَادِنَا“.

* **Associated Passages:** MAT 27:25

## متى ٢٧: ٢٧–٢٩ (id: 462433)

**ماذا وضع عسكر الوالي على يسوع؟**

وضع العسكر عليه رداءً قِرمِزيًا وإكليلًا من شوكٍ على رأسه.

* **Associated Passages:** MAT 27:27–MAT 27:29

## متى ٢٧: ٣٢ (id: 462434)

**ما الذي سُخر سمعان القيرواني على فعله؟**

سُخر سمعان على حمل صليب يسوع.

* **Associated Passages:** MAT 27:32

## متى ٢٧ :٣٣ (id: 462435)

**إلى أين ذهبوا لصلب يسوع؟**

ذهبوا إلى الجلجثة، والتي تعني ”مَوْضِعَ ٱلْجُمْجُمَةِ“.

* **Associated Passages:** MAT 27:33

## متى ٢٧: ٣٥–٣٦ (id: 462436)

**ماذا فعل العسكر بعد أن صلبوا يسوع؟**

اقتسم العسكر ثياب يسوع مُقترعين عليها ثم جلسوا يحرسونه.

* **Associated Passages:** MAT 27:35–MAT 27:36

## متى ٢٧: ٣٧ (id: 462437)

**ما هي الكتابة التي وضعوها فوق رأس يسوع؟**

كتبوا: ”هَذَا هُوَ يَسُوعُ مَلِكُ ٱلْيَهُودِ“.

* **Associated Passages:** MAT 27:37

## متى ٢٧: ٣٨ (id: 462438)

**من الذي صُلب مع يسوع؟**

صُلب مع يسوع لِصان، واحد عن اليمين وواحد عن اليسار.

* **Associated Passages:** MAT 27:38

## متى ٢٧: ٤٢ (id: 462439)

**بماذا تحدى الشعب ورؤساء الكهنة والكتبة والشيوخ يسوع أن يفعل؟**

لقد تحدوا جميعًا يسوع أن يُخلّص نفسه وينزل عن الصليب.

* **Associated Passages:** MAT 27:42

## متى 27: 45 (id: 462440)

**ماذا حدث من الساعة السادسة إلى الساعة التاسعة؟**

كانت ظُلمة على كل الأرض من الساعة السادسة إلى الساعة التاسعة.

* **Associated Passages:** MAT 27:45

## متى ٢٧: ٤٦ (id: 462441)

**بماذا صرخ يسوع في الساعة التاسعة؟**

صرخ يسوع قائلاً: ”إِيلِي، إِيلِي، لَمَا شَبَقْتَنِي؟"

* **Associated Passages:** MAT 27:46

## متى 27 :50 (id: 462442)

**ماذا حدث بعد أن صرخ يسوع مرة أخرى بصوت عالٍ؟**

أسلم يسوع روحه.

* **Associated Passages:** MAT 27:50

## متى 27: 51 (id: 462443)

**ماذا حدث في الهيكل بعد موت يسوع؟**

انشق حجاب الهيكل إلى اثنين من فوق إلى أسفل بعد موت يسوع.

* **Associated Passages:** MAT 27:51

## متى ٢٧: ٥٢–٥٣ (id: 462444)

**ماذا حدث في القبور بعد موت يسوع؟**

قام الكثير من أجساد القديسين الراقدين وظهروا لكثيرين بعد موت يسوع.

* **Associated Passages:** MAT 27:52–MAT 27:53

## متى ٢٧: ٥٤ (id: 462445)

**ماذا كانت شهادة قائد المئة عند رؤية كل هذه الأحداث؟**

شهد قائد المئة: "حَقًّا كَانَ هَذَا ٱبْنَ ٱللهِ".

* **Associated Passages:** MAT 27:54

## متى ٢٧: ٥٧–٥٨ (id: 462446)

**ماذا حدث لجسد يسوع بعد أن صُلب؟**

طلب أحد تلاميذ يسوع الأغنياء وهو يوسف من بيلاطس الجسد ولفه بكتان ووضعه في قبره الجديد.

* **Associated Passages:** MAT 27:57–MAT 27:58

## متى 27: 60 (id: 462447)

**ما الذي وُضع على باب القبر حيث وُضع جسد يسوع؟**

دُحرج حجرًا كبيرًا على باب القبر حيث وُضع جسد يسوع.

* **Associated Passages:** MAT 27:60

## متى ٢٧: ٦٢–٦٤ (id: 462448)

**لماذا اجتمع رؤساء الكهنة والفريسيون مع بيلاطس في اليوم التالي؟**

أراد رؤساء الكهنة والفريسيون أن يتأكدوا من أن قبر يسوع كان آمنًا حتى لا يتمكن أحد من سرقة الجسد.

* **Associated Passages:** MAT 27:62–MAT 27:64

## متى ٢٧: ٦٥–٦٦ (id: 462449)

**بماذا سمح لهم بيلاطس أن يفعلوا في القبر؟**

سمح لهم بيلاطس بأن يختموا الحجر ويضعوا حارسًا على القبر.

* **Associated Passages:** MAT 27:65–MAT 27:66

## متى 28: 1 (id: 462450)

**في أي يوم ووقت جاءت مريم المجدلية ومريم الأخرى إلى قبر يسوع؟** 
  
جاءوا إلى قبر يسوع عند فجر أول الأسبوع.

* **Associated Passages:** MAT 28:1

## متى 28: 2 (id: 462451)

**كيف دُحرج الحجر عن قبر يسوع؟**

نزل ملاك الرب ودحرج الحجر عن القبر.

* **Associated Passages:** MAT 28:2

## متى 28: 4 (id: 462452)

**ماذا فعل الحراس عندما رأوا الملاك؟**

ارتعد الحُراس من الخوف وصاروا كأموات عندما رأوا الملاك.

* **Associated Passages:** MAT 28:4

## متى ٢٨: ٥–٧ (id: 462453)

**ماذا قال الملاك للنساء عن يسوع؟**

قال الملاك إن يسوع قد قام وها هو يسبقهم إلى الجليل.

* **Associated Passages:** MAT 28:5–MAT 28:7

## متى 28: 8–9 (id: 462454)

**ماذا حدث للنساء في طريقهما لإخبار التلاميذ؟**

التقت المرأتان بيسوع، وأمسكتا قدميه وسجدتا له.

* **Associated Passages:** MAT 28:8–MAT 28:9

## متى 28: 11–13 (id: 462455)

**ماذا فعل رؤساء الكهنة عندما أخبروهم الحراس بما حدث عند القبر؟**

أعطى رؤساء الكهنة العسكر فِضة كثيرة وطلبوا منهم أن يقولوا إن تلاميذ يسوع قد سرقوا الجسد.

* **Associated Passages:** MAT 28:11–MAT 28:13

## متى 28: 17 (id: 462456)

**ماذا فعل التلاميذ عندما رأوا يسوع في الجليل؟**

سجد التلاميذ ليسوع، لكن بعضهم شك.

* **Associated Passages:** MAT 28:17

## متى 28: 18 (id: 462457)

**ما هو السلطان الذي قال يسوع إنه دُفع له؟**

قال يسوع إنه قد دُفع إليه كل سلطان في السماء وعلى الأرض.

* **Associated Passages:** MAT 28:18

## متى 28: 19 (id: 462458)

**ماذا أمر يسوع تلاميذه أن يفعلوا؟**

أمر يسوع تلاميذه أن يذهبوا ويتلمذوا ويعمدوا جميع الأمم.

* **Associated Passages:** MAT 28:19

## متى 28: 19 (#2) (id: 462459)

**بأي اسم أمر يسوع تلاميذه أن يُعمدوا؟**

قال يسوع لتلاميذه أن يعمدوا باسم الآب والابن والروح القدس.

* **Associated Passages:** MAT 28:19

## متى 28: 20 (id: 462460)

**ماذا أمر يسوع تلاميذه أن يُعلّموا؟**

أمر يسوع تلاميذه أن يعلّموا الأمم وأن يحفظوا كل ما أوصاهم به.

* **Associated Passages:** MAT 28:20

## متى 28: 20 (#2) (id: 462461)

**ما هو الوعد الأخير الذي أعطاه يسوع لتلاميذه؟**

وعد يسوع بأن يكون معهم كل الأيام إلى إنقضاء الدهر.

* **Associated Passages:** MAT 28:20

