# أسئلة الترجمة (unfoldingWord)

## License Information

**أسئلة الترجمة (unfoldingWord)** is based on and adapted from: _unfoldingWord® Translation Questions_, [unfoldingWord](https://unfoldingword.org/utw), 2022, which is licensed under a [CC BY-SA 4.0 license](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/legalcode.en).

This markdown version is provided under the same license.



--------------------------------

## مرقس 1: 2–3 (id: 366325)

**بماذا تنبأ النبي إشعياء أنه سيحدث قبل مجيء الرب؟**

لقد تنبأ إشعياء بأن الله كان سيرسل رسولًا، صوت شخصِِ ينادي في البرية، اعدُّوا طريق الرب.

* **Associated Passages:** MRK 1:2–MRK 1:3

## مرقس 1: 4 (id: 366326)

**بماذا جاء يوحنا يُبشر ويكرز؟**

جاء يوحنا يكرز بمعمودية التوبة لمغفرة الخطايا.

* **Associated Passages:** MRK 1:4

## مرقس 1: 5 (id: 366327)

**ماذا فعل الناس حين كانوا يعتمدون من يوحنا؟**

كان الناس يعترفون بخطاياهم وهم يعتمدون من يوحنا.

* **Associated Passages:** MRK 1:5

## مرقس 1: 6 (id: 366328)

**ماذا كان يأكل يوحنا؟**

كان يوحنا يأكل الجراد والعسل البري.

* **Associated Passages:** MRK 1:6

## مرقس 1: 8 (id: 366329)

**ماذا قال يوحنا عن معمودية الذي سيأتي بعده؟**

قال يوحنا إن الذي يأتي بعده سيعمد بالروح القدس.

* **Associated Passages:** MRK 1:8

## مرقس 1: 10 (id: 366330)

**ماذا رأى يسوع عندما خرج من الماء بعد أن عمَّده يوحنا؟**

بعد أن تعمد، رأى يسوع السماوات قد انشقت والروح نازلًا عليه مثل حمامة.

* **Associated Passages:** MRK 1:10

## مرقس 1: 11 (id: 366331)

**ماذا قال الصوت من السماء بعد أن اعتمد يسوع؟**

قال الصوت من السماء، "أنت ابني الحبيب الذي به سررت."

* **Associated Passages:** MRK 1:11

## مرقس 1: 12 (id: 366332)

**من الذي أخرج وقاد يسوع إلى البرية؟**

قاد الروح القدس يسوع إلى البرية.

* **Associated Passages:** MRK 1:12

## مرقس 1: 13 (id: 366333)

**كم من الوقت قضى يسوع في البرية، وماذا حدث له هناك؟**

كان يسوع في البرية 40 يومًا، وكان يُجرَّب هناك من الشيطان.

* **Associated Passages:** MRK 1:13

## مرقس 1: 15 (id: 366334)

**ما هي الرسالة التي كان يكرز بها يسوع؟**

كان يسوع يكرز ويقول أن ملكوت الله قد اقترب، وأن على الناس أن يتوبوا ويؤمنوا بالإنجيل.

* **Associated Passages:** MRK 1:15

## مرقس 1: 16 (id: 366335)

**ماذا كانت مهنة سمعان وأندراوس؟**

كان **سمعان وأندراوس** صيادين.

* **Associated Passages:** MRK 1:16

## مرقس 1: 17 (id: 366336)

**ماذا قال يسوع عن التحوّل الذي سيجريه لسمعان وأندراوس؟**

قال يسوع إنه كان سيجعل سمعان وأندراوس يصيران صيادي الناس.

* **Associated Passages:** MRK 1:17

## مرقس 1: 19 (id: 366337)

**ماذا كانت مهنة يعقوب ويوحنا؟**

كان يعقوب ويوحنا صيادين.

* **Associated Passages:** MRK 1:19

## مرقس 1: 22 (id: 366338)

**لماذا أدهشت تعاليم يسوع الناس في المجمع؟**

إن تعاليم يسوع قد أدهشت الناس لأن يسوع كان يعلم كمن له سلطان.

* **Associated Passages:** MRK 1:22

## مرقس 1: 24 (id: 366339)

**ما اللقب الذي أعطاه الروح النجس ليسوع في المجمع؟**

لقد أعطى الروح النجس الموجود في المجمع يسوع لقب قدوس الله.

* **Associated Passages:** MRK 1:24

## مرقس 1: 28 (id: 366340)

**ماذا حدث للأخبار عن يسوع؟**

لقد انتشرت الأخبار عن يسوع وذاعت في كل مكان.

* **Associated Passages:** MRK 1:28

## مرقس 1: 30 (id: 366341)

**من شفى يسوع عندما دخلوا بيت سمعان؟**

عندما دخلوا بيت سمعان، شفى يسوع حماة سمعان.

* **Associated Passages:** MRK 1:30

## مرقس 1: 32–34 (id: 366342)

**ماذا حدث عندما حل المساء؟**

عندما حل المساء، أحضر الناس جميع المرضى والذين كانت بهم شياطين، فشفاهم يسوع.

* **Associated Passages:** MRK 1:32–MRK 1:34

## مرقس 1: 35 (id: 366343)

**ماذا فعل يسوع قبل أن تُشرق الشمس؟**

قبل أن تُشرق الشمس، خرج يسوع إلى موضع خلاء وكان يُصلى هناك.

* **Associated Passages:** MRK 1:35

## مرقس 1: 38–39 (id: 366344)

**ماذا قال يسوع لسمعان عما جاء ليفعله؟**

قال يسوع إنه قد جاء ليبشر ويكرز في المدن والقري المُجاورة.

* **Associated Passages:** MRK 1:38–MRK 1:39

## مرقس 1: 40–41 (id: 366345)

**ما موقف يسوع تجاه الأبرص الذي توسل إلى يسوع لكي يشفيه؟**

لقد تحنن يسوع على الأبرص وشفاه.

* **Associated Passages:** MRK 1:40–MRK 1:41

## مرقس 1: 44 (id: 366346)

**ماذا قال يسوع للأبرص أن يفعل، ولماذا؟**

قال يسوع للأبرص أن يذهب ليُقدم الذبائح (تقدمة عن تطهيره) حسب ما أمر به موسى. حيث سيكون ذلك بمنزلة شهادة للمجتمع على أنه قد شُفي.

* **Associated Passages:** MRK 1:44

## مرقس 2: 4 (id: 366347)

**ماذا فعل الرجال الأربعة الذين كانوا يحملون الرجل المفلوج؟**

لقد كشف الرجال سقف البيت ونقبوه ثم أنزلوا الرجل المفلوج إلى يسوع.

* **Associated Passages:** MRK 2:4

## مرقس 2: 5 (id: 366348)

**ماذا قال يسوع للرجل المفلوج؟**

قال يسوع، "يا بني، مغفورة لك خطاياك".

* **Associated Passages:** MRK 2:5

## مرقس 2: 6–7 (id: 366349)

**لماذا اعترض بعض الكتبة على ما قاله يسوع؟**

إن بعض الكتبة كانوا يفكرون أن يسوع قد جدَّف لأن الله وحده هو من يمكنه أن يغفر الخطايا.

* **Associated Passages:** MRK 2:6–MRK 2:7

## مرقس 2: 10–12 (id: 366350)

**كيف أظهر يسوع أنه كان يملك سلطانًا على الأرض أن يغفر الخطايا؟**

قال يسوع للرجل المفلوج أن يقوم ويحمل سريره ويذهب إلى بيته، ففعل الرجل ذلك.

* **Associated Passages:** MRK 2:10–MRK 2:12

## مرقس 2: 13–14 (id: 366351)

**ماذا كان لاوي يفعل عندما قال له يسوع أن يتبعه؟**

كان لاوي جالسًا في مكان الجباية (جمع الضرائب) عندما دعاه يسوع.

* **Associated Passages:** MRK 2:13–MRK 2:14

## مرقس 2: 15–16 (id: 366352)

**ماذا كان يسوع يفعل في بيت لاوي حتي أغضب الفريسيين؟**

كان يسوع يأكل ويشرب مع الناس الخطاة والعشارين (جباة الضرائب).

* **Associated Passages:** MRK 2:15–MRK 2:16

## مرقس 2: 17 (id: 366353)

**من الذين قال يسوع إنه جاء ليدعوهم؟**

قال يسوع إنه جاء ليدعو الناس الخطاة.

* **Associated Passages:** MRK 2:17

## مرقس 2: 18 (id: 366354)

**ما السؤال الذي طرحه بعض الناس على يسوع بشأن الصوم؟**

لقد سألوا يسوع لماذا لم يصم تلاميذه بينما كان تلاميذ يوحنا وتلاميذ الفريسيين يصومون.

* **Associated Passages:** MRK 2:18

## مرقس 2: 19 (id: 366355)

**كيف شرح يسوع سبب عدم صوم تلاميذه؟**

قال يسوع إنه حين يكون العريس موجودًا مع بنو العُرس (المدعوين في العُرس)، فإنه لا يمكنهم الصوم.

* **Associated Passages:** MRK 2:19

## مرقس 2: 23–24 (id: 366356)

**ما الذي فعله تلاميذ يسوع في بعض الحقول يوم السبت وقد أغضب الفريسيين؟**

لقد قطف تلاميذ يسوع السنابل واكلوها في يوم السبت.

* **Associated Passages:** MRK 2:23–MRK 2:24

## مرقس 2: 25–26 (id: 366357)

**ما المثل الذي قدمه يسوع عن شخص كان قد احتاج فأكل خبزًا لا يحل له أكله؟**

لقد أعطى يسوع مثل داود الذي، بسبب احتياجه، كان قد أكل خبز الوجوه، الذي كان عادة مخصصًا للكهنة.

* **Associated Passages:** MRK 2:25–MRK 2:26

## مرقس 2: 27 (id: 366358)

**لمن جُعل السبت كما قال يسوع؟**

قال يسوع إن السبت قد جُعل من أجل الإنسان.

* **Associated Passages:** MRK 2:27

## مرقس 2: 28 (id: 366359)

**ما نوع السلطان الذي ادَّعاه يسوع لنفسه؟**

قال يسوع إنه كان رب السبت أيضًا.

* **Associated Passages:** MRK 2:28

## مرقس 3: 1–2 (id: 366360)

**لماذا كانوا يراقبون يسوع في المجمع يوم السبت؟** 

كانوا يراقبون يسوع ليروا إن كان سيشفي في يوم السبت أم لا، لكي يشتكوا عليه.

* **Associated Passages:** MRK 3:1–MRK 3:2

## مرقس 3: 4 (id: 366361)

**ما السؤال الذي طرحه يسوع على الناس عن السبت؟**

لقد سأل يسوع الناس عما إذا كان يحلُّ فعل الخير أو فعل الشر في يوم السبت.

* **Associated Passages:** MRK 3:4

## مرقس 3: 4 (#2) (id: 366362)

**كيف استجاب الناس لسؤال يسوع؟**

لقد كان الناس صامتين.

* **Associated Passages:** MRK 3:4

## مرقس 3: 5 (id: 366363)

**ماذا كان موقف يسوع تجاههم؟**

أصبح يسوع غاضبًا منهم.

* **Associated Passages:** MRK 3:5

## مرقس 3: 6 (id: 366364)

**ماذا فعل الفريسيون عندما شفى يسوع الرجل؟**

لقد خرج الفريسيون وتشاوروا لكي يُهلكوا يسوع.

* **Associated Passages:** MRK 3:6

## مرقس 3: 7–8 (id: 366365)

**ما عدد الأشخاص الذين قد تبعوا يسوع عندما ذهب إلى البحر؟**

لقد تبع يسوع جمع كثير.

* **Associated Passages:** MRK 3:7–MRK 3:8

## مرقس 3: 11 (id: 366366)

**بماذا صرخت الأرواح النجسة عندما رأت يسوع؟**

صرخت الأرواح النجسة قائلة أن يسوع هو ابن الله.

* **Associated Passages:** MRK 3:11

## مرقس 3: 14–15 (id: 366367)

**ما عدد الرجال الذين عيَّنهم يسوع كرسل، وماذا كان عليهم أن يفعلوا؟**

لقد عيَّن يسوع 12 رسولًا ليكونوا معه، وليكرزوا، ويكون لهم سلطان لإخراج الشياطين.

* **Associated Passages:** MRK 3:14–MRK 3:15

## مرقس 3: 19 (id: 366368)

**من هو الرسول الذي كان سيسلم يسوع؟**

إن الرسول الذي كان سيسلم يسوع هو يهوذا الإسخريوطي.

* **Associated Passages:** MRK 3:19

## مرقس 3: 21 (id: 366369)

**ماذا كانت عائلة يسوع تعتقد بشأن الجموع ويشأن الأحداث المحيطة بيسوع؟**

لقد اعتقدت عائلة يسوع أنه مُختل (فقد عقله).

* **Associated Passages:** MRK 3:21

## مرقس 3: 22 (id: 366370)

**ما الاتهام الذي وجهه الكتبة إلى يسوع؟**

اتهم الكتبة يسوع بأنه يُخرِج الشياطين برئيس الشياطين.

* **Associated Passages:** MRK 3:22

## مرقس 3: 23–24 (id: 366371)

**ماذا كان رد يسوع على اتهام الكتبة؟**

أجاب يسوع أن أي مملكة منقسمة على نفسها لا يمكن أن تثبت.

* **Associated Passages:** MRK 3:23–MRK 3:24

## مرقس 3: 28–29 (id: 366372)

**ما هي الخطية التي قال يسوع إنها لا يمكن أن تُغفر؟**

لقد قال يسوع إن التجديف على الروح القدس لا يمكن أن يُغفر.

* **Associated Passages:** MRK 3:28–MRK 3:29

## مرقس 3: 33–35 (id: 366373)

**من هم الذين قال عنهم يسوع أنهم أمه وإخوته؟**

قال يسوع إن أمه وإخوته هم الذين يفعلون مشيئة الله.

* **Associated Passages:** MRK 3:33–MRK 3:35

## مرقس 4: 1 (id: 366374)

**لماذا صعد يسوع إلى سفينة ليُعلِّم؟**

صعد يسوع إلى سفينة لكي يجلس ويُعلم لأن جمعًا كثيرًا جدًا قد اجتمع حوله.

* **Associated Passages:** MRK 4:1

## مرقس 4: 4 (id: 366375)

**ماذا حدث للبذور المزروعة على الطريق؟**

جاءت طيور السماء وأكلتها.

* **Associated Passages:** MRK 4:4

## مرقس 4: 6 (id: 366376)

**ماذا حدث للبذور المزروعة على الأماكن المُحجرة عندما أشرقت الشمس؟**

لقد جفت وذبلت لأنه لم يكن لديها أصل (جذر).

* **Associated Passages:** MRK 4:6

## مرقس 4: 7 (id: 366377)

**ماذا حدث للبذور المزروعة بين الشوك؟**

لقد خنقهم الشوك.

* **Associated Passages:** MRK 4:7

## مرقس 4: 8 (id: 366378)

**ماذا حدث للبذور المزروعة في التربة الجيدة؟**

لقد أثمرت حبوبًا، وأعطت 30 و60 وبعضها 100 ضعف ما زُرع.

* **Associated Passages:** MRK 4:8

## مرقس 4: 11 (id: 366379)

**ماذا قال يسوع أنه أُعطي للاثني عشر، ولكن لم يُعطي للذين هم من خارج؟**

قال يسوع إن معرفة سر ملكوت الله قد أُعطي للاثني عشر، ولكن ليس لأولئك الذين هم من خارج.

* **Associated Passages:** MRK 4:11

## مرقس 4: 14 (id: 366380)

**في مَثَل يسوع، ماذا تُمثِّل البذار؟**

إن البذار هي كلمة الله.

* **Associated Passages:** MRK 4:14

## مرقس 4: 15 (id: 366381)

**ماذا تُمثل البذور المزروعة على الطريق؟**

إنها تُمثل أولئك الذين يسمعون الكلمة، لكن الشيطان يأتي ويأخذها حالًا.

* **Associated Passages:** MRK 4:15

## مرقس 4: 16–17 (id: 366382)

**ماذا تُمثل البذور المزروعة على الأماكن المُحجرة؟**

إنها تُمثل أولئك الذين يسمعون الكلمة بفرح، ولكن عندما تأتي الاضطهادات، فإنهم يعثَّرون.

* **Associated Passages:** MRK 4:16–MRK 4:17

## مرقس 4: 18–19 (id: 366383)

**ماذا تُمثل البذور المزروعة بين الشوك؟**

إنها تُمثل أولئك الذين يسمعون الكلمة، ولكن هموم العالم تخنق الكلمة.

* **Associated Passages:** MRK 4:18–MRK 4:19

## مرقس 4: 20 (id: 366384)

**ماذا تُمثل البذور المزروعة في التربة الجيدة؟**

إنها تُمثل أولئك الذين يسمعون الكلمة، ويقبلونها، ويثمرون.

* **Associated Passages:** MRK 4:20

## مرقس 4: 22 (id: 366385)

**ماذا قال يسوع عن الأشياء المخفية والمكتومة؟**

قال يسوع إن الأشياء المخفية ستظهر والمكتومة ستُعلن.

* **Associated Passages:** MRK 4:22

## مرقس 4: 26–27 (id: 366386)

**كيف يشبه ملكوت الله رجلًا يلقي بذاره على الأرض؟**

إن الرجل كان يزرع البذار، وهي تنمو، لكنه لا يعرف كيف، ثم عندما ينضج الحصاد يجمعه.

* **Associated Passages:** MRK 4:26–MRK 4:27

## مرقس 4: 30–32 (id: 366387)

**كيف يشبه ملكوت الله حبة الخردل؟**

إن حبة الخردل متي زُرعت فهي أصغر البذور، لكنها تنمو لتصبح نباتًا عظيمًا حيث يمكن لطيور السماء بناء أعشاشها.

* **Associated Passages:** MRK 4:30–MRK 4:32

## مرقس 4: 35–37 (id: 366388)

**ماذا حدث عندما عبر التلاميذ ويسوع البحيرة؟**

بدأت نوء ريح عظيم (عاصفة كبيرة)، وكانت تهدد بملء السفينة بالماء.

* **Associated Passages:** MRK 4:35–MRK 4:37

## مرقس 4: 38 (id: 366389)

**ماذا كان يسوع يفعل في هذا الوقت داخل السفينة؟**

كان يسوع نائمًا.

* **Associated Passages:** MRK 4:38

## مرقس 4: 38 (#2) (id: 366390)

**ما السؤال الذي طرحه التلاميذ على يسوع؟**

لقد سأل التلاميذ يسوع إذا كان مهتمًا بأنهم كانوا على وشك الموت.

* **Associated Passages:** MRK 4:38

## مرقس 4: 39 (id: 366391)

**ماذا فعل يسوع بعد ذلك؟**

لقد انتهر يسوع الريح وهدَّأ البحر.

* **Associated Passages:** MRK 4:39

## مرقس 4: 41 (id: 366392)

**بعد أن فعل يسوع هذا، ماذا كان رد فعل التلاميذ؟**

لقد خاف التلاميذ خوفًا عظيمًا وتساءلوا من هو يسوع، حتى إن الريح والبحر يطيعانه.

* **Associated Passages:** MRK 4:41

## مرقس 5: 1–2 (id: 366393)

**من الذي قابل يسوع عندما جاء إلى منطقة كورة الجدريين؟**

قابل إنسان به روح نجس يسوع.

* **Associated Passages:** MRK 5:1–MRK 5:2

## مرقس 5: 4 (id: 366394)

**ماذا حدث عندما حاول الناس تقييد هذا الرجل بالسلاسل؟**

عندما حاول الناس تقييد هذا الرجل بالسلاسل، قطع السلاسل.

* **Associated Passages:** MRK 5:4

## مرقس 5: 7 (id: 366395)

**ما اللقب الذي أعطاه الروح النجس ليسوع؟**

إن الروح النجس قد دعا يسوع ابن الله العلي.

* **Associated Passages:** MRK 5:7

## مرقس 5: 8 (id: 366396)

**ماذا قال يسوع للروح النجس الذي كان في الرجل؟**

قال يسوع، "اخرج من الإنسان يا أيها الروح النجس".

* **Associated Passages:** MRK 5:8

## مرقس 5: 9 (id: 366397)

**ماذا كان اسم الروح النجس؟**

كان اسم الروح النجس لجئون، لأنهم كانوا كثيرين.

* **Associated Passages:** MRK 5:9

## مرقس 5: 13 (id: 366398)

**ماذا حدث عندما أخرج يسوع الروح النجس من الرجل؟**

خرجت الشياطين ودخلت في قطيع من الخنازير، فاندفع القطيع من على الجرف إلى البحر وغرق في البحر.

* **Associated Passages:** MRK 5:13

## مرقس 5: 15 (id: 366399)

**بعد طرد الروح النجس، ماذا كانت حالة الرجل؟**

كان الرجل جالسًا مع يسوع، لابسًا وعاقلًا.

* **Associated Passages:** MRK 5:15

## مرقس 5: 17 (id: 366400)

**ماذا طلب أهل تلك المنطقة من يسوع أن يفعل؟**

طلب الناس من يسوع مغادرة منطقتهم.

* **Associated Passages:** MRK 5:17

## مرقس 5: 19 (id: 366401)

**ماذا قال يسوع للرجل الذي عاش في القبور أن يفعل الآن؟**

لقد قال يسوع للرجل أن يذهب ويخبر أهله بما فعله الرب له.

* **Associated Passages:** MRK 5:19

## مرقس 5: 22–23 (id: 366402)

**ما الطلب الذي قدمه يايرس، رئيس المجمع، إلى يسوع؟**

لقد طلب يايرس من يسوع أن يأتي معه ليضع يديه على ابنته التي كانت على وشك الموت.

* **Associated Passages:** MRK 5:22–MRK 5:23

## مرقس 5: 25 (id: 366403)

**ماذا كانت مشكلة المرأة التي قد مسَّت ثوب يسوع؟**

لقد كانت المرأة تعاني من نزف دم مدة 12 عامًا.

* **Associated Passages:** MRK 5:25

## مرقس 5: 28 (id: 366404)

**لماذا لمست المرأة ثوب يسوع؟**

اعتقدت المرأة أنها لو لمست ثوب يسوع فقط، فسوف تُشفى.

* **Associated Passages:** MRK 5:28

## مرقس 5: 30 (id: 366405)

**ماذا فعل يسوع عندما لمست المرأة ثوبه؟**

عرف يسوع أن قوة قد خرجت منه فسأل من لمس ثيابه.

* **Associated Passages:** MRK 5:30

## مرقس 5: 32 (id: 366406)

**ماذا فعل يسوع بعد أن لمست المرأة ثوبه؟**

نظر يسوع حوله ليرى من لمسه.

* **Associated Passages:** MRK 5:32

## مرقس 5: 34 (id: 366407)

**ماذا قال يسوع للمرأة عندما أخبرته بكل الحقيقة؟**

قال يسوع للمرأة أن إيمانها قد شفاها، وأن تذهب بسلام.

* **Associated Passages:** MRK 5:34

## مرقس 5: 35 (id: 366408)

**ماذا كانت حالة ابنة يايرس عندما وصل يسوع إلى البيت؟**

كانت ابنة يايرس قد ماتت.

* **Associated Passages:** MRK 5:35

## مرقس 5: 36 (id: 366409)

**ماذا قال يسوع ليايرس في هذا الوقت؟**

قال يسوع ليايرس ألا يخاف، بل أن يُؤمن فقط.

* **Associated Passages:** MRK 5:36

## مرقس 5: 37 (id: 366410)

**أي التلاميذ قد ذهب مع يسوع إلى الحجرة حيث كانت الطفلة مضطجعه؟**

لقد ذهب بطرس ويعقوب ويوحنا مع يسوع إلى الحجرة.

* **Associated Passages:** MRK 5:37

## مرقس 5: 40 (id: 366411)

**ماذا فعل الناس في البيت عندما قال يسوع إن ابنة يايرس كانت نائمة فقط؟**

لقد ضحك الناس على يسوع عندما قال إن ابنة يايرس كانت نائمة فقط.

* **Associated Passages:** MRK 5:40

## مرقس 5: 42 (id: 366412)

**كيف كان رد فعل الناس عندما قامت الصبية ومشت؟**

كان الناس في حالة من الدهشة والذهول الشديد.

* **Associated Passages:** MRK 5:42

## مرقس 6: 2 (id: 366413)

**لماذا اندهش أهل بلدة يسوع منه؟**

لم يعرف الناس من أين حصل على تعاليمه وحكمته ومعجزاته.

* **Associated Passages:** MRK 6:2

## مرقس 6: 4 (id: 366414)

**أين قال يسوع إن النبي يكون بلا كرامة؟**

قال يسوع إن النبي بكون بلا كرامة في وطنه، وبين أقاربه، وفي بيته.

* **Associated Passages:** MRK 6:4

## مرقس 6: 6 (id: 366415)

**ما الذي جعل يسوع يتعجَّب بشأن الناس في مدينته؟**

لقد تعجب يسوع من عدم إيمان الناس في مدينته.

* **Associated Passages:** MRK 6:6

## مرقس 6: 7 (id: 366416)

**ما السلطان الذي قد منحه يسوع للاثني عشر عندما أرسلهم؟**

أعطى يسوع الاثني عشر سلطانًا على الأرواح النجسة.

* **Associated Passages:** MRK 6:7

## مرقس 6: 8–9 (id: 366417)

**ماذا أخذ الاثنا عشر معهم في إرساليتهم؟**

لقد أخذ الاثنا عشر معهم عصا ونعال (صنادل) وثوبًا واحدًا.

* **Associated Passages:** MRK 6:8–MRK 6:9

## مرقس 6: 11 (id: 366418)

**ماذا قال يسوع للاثني عشر أن يفعلوا إذا لم يقبلهم مكان ما؟**

قال يسوع للاثني عشر أن ينفضوا التراب من تحت أقدامهم شهادة عليهم.

* **Associated Passages:** MRK 6:11

## مرقس 6: 14–15 (id: 366419)

**من اعتقد الناس أن يكون يسوع؟**

كان الناس يعتقدون أن يسوع هو يوحنا المعمدان أو إيليا أو نبي.

* **Associated Passages:** MRK 6:14–MRK 6:15

## مرقس 6: 18 (id: 366420)

**ما الذي قال يوحنا المعمدان أنه كان لا يحل لهيرودس أن يفعله؟**

أخبر يوحنا هيرودس أنه لا يحل أن يتزوج هيرودس من زوجة أخيه.

* **Associated Passages:** MRK 6:18

## مرقس 6: 20 (id: 366421)

**كيف كان رد فعل هيرودس عندما سمع يوحنا يعظ؟**

أصبح هيرودس منزعجًا عندما سمع يوحنا يعظ، لكنه كان لا يزال مسرورًا لسماعه.

* **Associated Passages:** MRK 6:20

## مرقس 6: 23 (id: 366422)

**ما القسم الذي أقسمه هيرودس لهيروديا؟**

لقد أقسم هيرودس أنها يمكن أن تحصل على أي شئ تطلبه منه، حتى إلى نصف مملكته.

* **Associated Passages:** MRK 6:23

## مرقس 6: 25 (id: 366423)

**ماذا طلبت هيروديا؟**

لقد طلبت هيروديا رأس يوحنا المعمدان على طبق.

* **Associated Passages:** MRK 6:25

## مرقس 6: 26 (id: 366424)

**كيف كان رد فعل هيرودس على طلب هيروديا؟**

لقد شعر هيرودس بالحزن الشديد لكنه لم يرفض طلبها بسبب الأقسام التي كان قد قطعها أمام ضيوفه.

* **Associated Passages:** MRK 6:26

## مرقس 6: 33 (id: 366425)

**ماذا حدث عندما حاول يسوع والرسل الذهاب بمفردهم ليستريحوا؟**

لقد تعرَّف عليهم كثير من الناس وركضوا ليصلوا إلى هناك قبل يسوع والرسل.

* **Associated Passages:** MRK 6:33

## مرقس 6: 34 (id: 366426)

**ماذا كان موقف يسوع تجاه الجمع الذي كان ينتظرهم؟**

لقد تحنن يسوع عليهم لأنهم كانوا مثل خراف لا راعي لها.

* **Associated Passages:** MRK 6:34

## مرقس 6: 37 (id: 366427)

**عندما سألهم يسوع، ماذا ظن التلاميذ أنهم سيفعلون من أجل إطعام الجموع؟**

ظن التلاميذ أنهم سيضطرون للذهاب وشراء خبز بقيمة 200 دينار.

* **Associated Passages:** MRK 6:37

## مرقس 6: 38 (id: 366428)

**ما الطعام الذي كان موجودًا بالفعل مع التلاميذ؟**

كان مع التلاميذ بالفعل خمسة أرغفة وسمكتان.

* **Associated Passages:** MRK 6:38

## مرقس 6: 41 (id: 366429)

**ماذا فعل يسوع عندما أخذ الأرغفة والسمكتين؟**

عندما أخذ الأرغفة والسمكتين، نظر يسوع إلى السماء، وبارك وكسر الأرغفة، وأعطاها تلاميذه.

* **Associated Passages:** MRK 6:41

## مرقس 6: 43 (id: 366430)

**كم تبقى من الطعام بعد أن أكل الجميع؟**

كان هناك 12 قفة مملوة من الخبز وقطع من السمك المتبقي بعد أن أكل الجميع.

* **Associated Passages:** MRK 6:43

## مرقس 6: 44 (id: 366431)

**كم كان عدد الرجال الذين تم إطعامهم؟**

كان هناك 5000 رجل قد تم إطعامهم.

* **Associated Passages:** MRK 6:44

## مرقس 6: 48 (id: 366432)

**كيف جاء يسوع إلى التلاميذ في البحر؟**

جاء يسوع إلى التلاميذ ماشيًا على الماء.

* **Associated Passages:** MRK 6:48

## مرقس 6: 50 (id: 366433)

**ماذا قال يسوع للتلاميذ لما رأوه؟**

قال يسوع للتلاميذ أن يثقوا وألا يخافوا.

* **Associated Passages:** MRK 6:50

## مرقس 6: 52 (id: 366434)

**لماذا لم يفهم التلاميذ معجزة الأرغفة؟**

لم يفهم التلاميذ معجزة الأرغفة لأن عقولهم كانت بطيئة في الفهم.

* **Associated Passages:** MRK 6:52

## مرقس 6: 55 (id: 366435)

**ماذا فعل أهل المنطقة عندما تعرفوا على يسوع؟**

أحضر الناس المرضى على أسرَّة إلى يسوع إلي حيث سمعوا أنه قادم.

* **Associated Passages:** MRK 6:55

## مرقس 6: 56 (id: 366436)

**ماذا حدث لأولئك الذين لمسوا هدب ثوب يسوع فقط؟**

أولئك الذين لمسوا هدب ثوب يسوع قد شُفوا.

* **Associated Passages:** MRK 6:56

## مرقس 7: 2 (id: 366437)

**ما الذي كان يفعله بعض تلاميذ يسوع وأغضب الفريسيين والكتبة؟**

بعض التلاميذ كانوا يأكلون بأيدِِ غير مغسولة.

* **Associated Passages:** MRK 7:2

## مرقس 7: 3–4 (id: 366438)

**تقاليد من التي كانت تُوصي بغسل الأيدي والكؤوس والأباريق والآنية النحاسية قبل الأكل؟**

لقد كانت تقاليد الشيوخ هي التي توصي بغسل الأيدي والكؤوس والأباريق والآنية النحاسية قبل الأكل.

* **Associated Passages:** MRK 7:3–MRK 7:4

## مرقس 7: 8–9 (id: 366439)

**ماذا قال يسوع للفريسيين والكتبة عن تعليمهم بخصوص مسألة الغسل؟**

قال يسوع إن الفريسيين والكتبة قد علموا وصايا الناس في حين تخلوا عن وصية الله.

* **Associated Passages:** MRK 7:8–MRK 7:9

## مرقس 7: 11–13 (id: 366440)

**كيف أبطل الفريسيون والكتبة وصية الله التي تقول بإكرام الأب والأم؟**

لقد أبطلوا وصية الله بإخبار الناس أن يقدموا المال الذي كان سيساعد أباهم وأمهم في صورة قربان (في الهيكل).

* **Associated Passages:** MRK 7:11–MRK 7:13

## مرقس 7: 15 (id: 366441)

**ما الشئ الذي قال يسوع إنه لا ينجس الإنسان؟**

قال يسوع إن لا شيء من خارج الإنسان يمكن أن ينجسه عندما يدخل إليه.

* **Associated Passages:** MRK 7:15

## مرقس 7: 15 (#2) (id: 366442)

**ما الشئ الذي قال يسوع إنه ينجس الإنسان؟**

قال يسوع إن الذي يخرج من الإنسان هو ما ينجسه.

* **Associated Passages:** MRK 7:15

## مرقس 7: 18–19 (id: 366443)

**ما الذي قال يسوع إنه لا يُنجِّس الإنسان؟**

قال يسوع إن لا شيء من خارج الإنسان يمكن أن ينجسه عندما يدخل إليه.

* **Associated Passages:** MRK 7:18–MRK 7:19

## مرقس 7: 19 (id: 366444)

**ما هي أنواع الأطعمة التي أعلن يسوع أنها طاهرة؟**

لقد أعلن يسوع أن جميع الأطعمة طاهرة.

* **Associated Passages:** MRK 7:19

## مرقس 7: 20–23 (id: 366445)

**ما الذي قال يسوع إنه ينجس الإنسان؟**

قال يسوع إن الذي يخرج من الإنسان هو ينجسه.

* **Associated Passages:** MRK 7:20–MRK 7:23

## مرقس 7: 21–22 (id: 366446)

**ما هي ثلاثة أشياء قال يسوع إنها يُمكن أن تخرج من الإنسان وتنجسه؟**

قال يسوع إن الأفكار الشريرة، الفسق، السرقة، القتل، الزنا، الطمع، الخبث، المكر، العهارة، العين الشريرة، التجديف، الكبرياء، والجهل يمكن أن تخرج من الشخص وتنجسه.

* **Associated Passages:** MRK 7:21–MRK 7:22

## مرقس 7: 25–26 (id: 366447)

**هل كانت المرأة التي كان بابنتها روح نجس، يهودية أم يونانية؟**

إن المرأة التي كان بابنتها روح نجس كانت يونانية.

* **Associated Passages:** MRK 7:25–MRK 7:26

## مرقس 7: 28 (id: 366448)

**كيف ردت المرأة عندما أخبرها يسوع أنه ليس حسنًا أن يُؤخذ خبز البنين ويُطرح للكلاب؟**

قالت المرأة إن الكلاب أيضًا تحت المائدة تأكل من فتات البنين.

* **Associated Passages:** MRK 7:28

## مرقس 7: 29–30 (id: 366449)

**ماذا فعل يسوع للمرأة؟**

لقد أخرج يسوع الشيطان من ابنة المرأة.

* **Associated Passages:** MRK 7:29–MRK 7:30

## مرقس 7: 33–34 (id: 366450)

**عندما أُحضِر الرجل الأصم والذي كان لديه عائق في الكلام إلى يسوع، ماذا فعل ليشفيه؟**

وضع يسوع أصابعه في أذني الرجل، وتفل ولمس لسانه، ثم نظر إلى السماء وقال، "انفتح!"

* **Associated Passages:** MRK 7:33–MRK 7:34

## مرقس 7: 36 (id: 366451)

**ماذا فعل الناس عندما أخبرهم يسوع ألا يخبروا أحدًا عن شفاءاته؟**

علي قدر ما أوصاهم يسوع بالصمت، كانوا يخبرون عنه أكثر.

* **Associated Passages:** MRK 7:36

## مرقس 8: 1–2 (id: 366452)

**ما الذي كان يشغل يسوع والذي أعرب عنه بشأن الجمع الكثير الذي كان يتبعه؟**

لقد صرح يسوع بأنه كان مهتمًا أن الجمع الكثير لم يكن لديهم ما يأكلونه.

* **Associated Passages:** MRK 8:1–MRK 8:2

## مرقس 8: 5 (id: 366453)

**ما عدد الأرغفة التي كانت مع التلاميذ؟**

كان مع التلاميذ سبع أرغفة.

* **Associated Passages:** MRK 8:5

## مرقس 8: 6 (id: 366454)

**ماذا فعل يسوع بأرغفة التلاميذ؟**

شكر يسوع، وكسر الأرغفة، وأعطاها تلاميذه ليقدِّموها.

* **Associated Passages:** MRK 8:6

## مرقس 8: 8 (id: 366455)

**كم تبقى من الطعام بعد أن أكل الجميع؟**

لقد فضلت سبع سلال من الطعام بعد أن أكل الجميع.

* **Associated Passages:** MRK 8:8

## مرقس 8: 9 (id: 366456)

**ما عدد الأشخاص الذين أكلوا وشبعوا؟**

كان هناك حوالي 4000 رجل أكلوا وشبعوا.

* **Associated Passages:** MRK 8:9

## مرقس 8: 11 (id: 366457)

**ماذا طلب الفريسيون من يسوع أن يفعل لكي يجربوه؟**

أراد الفريسيون من يسوع أن يعطيهم آية من السماء.

* **Associated Passages:** MRK 8:11

## مرقس 8: 15 (id: 366458)

**من ماذا حذَّر يسوع تلاميذه بشأن الفريسيين؟**

حذر يسوع تلاميذه من خمير الفريسيين.

* **Associated Passages:** MRK 8:15

## مرقس 8: 16 (id: 366459)

**ما الذي كان التلاميذ يظنون أن يسوع يتحدث عنه؟**

كان التلاميذ يظنون أن يسوع كان يتحدث عن حقيقة أنهم قد نسوا إحضار الخبز.

* **Associated Passages:** MRK 8:16

## مرقس 8: 19 (id: 366460)

**بماذا ذكَّر يسوع تلاميذه بخصوص ما حدث عندما كسر يسوع الخمسة أرغفة؟**

لقد ذكرهم يسوع أنه عندما كسر خمس أرغفة، تم إطعام 5000 شخص وتم جمع 12 قفة مملوة بالكِسر.

* **Associated Passages:** MRK 8:19

## مرقس 8: 23 (id: 366461)

**ما هما الشيئان اللذان فعلهما يسوع أولًا للرجل الأعمى لاستعادة بصره؟**

لقد تفل يسوع أولًا في عينيه ووضع يديه عليه.

* **Associated Passages:** MRK 8:23

## مرقس 8: 25 (id: 366462)

**ما الشيء الثالث الذي فعله يسوع للرجل الأعمى لاستعادة بصره بالكامل؟**

وضع يسوع يديه على عينيه مرة أخرى.

* **Associated Passages:** MRK 8:25

## مرقس 8: 28 (id: 366463)

**ماذا قال الناس عمّن يكون يسوع؟**

كان الناس يقولون إن يسوع هو يوحنا المعمدان أو إيليا أو واحد من الأنبياء.

* **Associated Passages:** MRK 8:28

## مرقس 8: 29 (id: 366464)

**من قال بطرس أن يسوع كان؟**

قال بطرس أن يسوع هو المسيح.

* **Associated Passages:** MRK 8:29

## مرقس 8: 31 (id: 366465)

**عن أي أحداث مستقبلية ابتدأ يسوع يعلم تلاميذه بوضوح؟**

لقد علّم يسوع تلاميذه أن ابن الإنسان يجب أن يتألم، ويُرفض، ويُقتل، ثم يقوم بعد ثلاثة أيام.

* **Associated Passages:** MRK 8:31

## مرقس 8: 33 (id: 366466)

**ماذا قال يسوع عندما ابتدأ بطرس في انتهاره؟**

قال يسوع لبطرس، "اذهب عني يا شيطان! أنت لا تهتم بما الله، لكن بما للناس".

* **Associated Passages:** MRK 8:33

## مرقس 8: 34 (id: 366467)

**ماذا قال يسوع أن على أي شخص يريد أن يتبعه أن يفعل؟**

قال يسوع إن أي شخص يريد أن يتبعه يجب أن يُنكر نفسه، ويحمل صليبه، ويتبع يسوع.

* **Associated Passages:** MRK 8:34

## مرقس 8: 36 (id: 366468)

**ماذا قال يسوع عن رغبة الشخص في ربح العالم كله؟**

قال يسوع: "ماذا ينتفع الإنسان لو ربح العالم كله وخسر نفسه؟"

* **Associated Passages:** MRK 8:36

## مرقس 8: 38 (id: 366469)

**ماذا قال يسوع أنه سيفعل بشأن الذين يستحون به وبكلامه؟**

قال يسوع إنه عند مجيئه سوف يستحي من الذين استحوا به وبكلامه.

* **Associated Passages:** MRK 8:38

## مرقس 9: 1 (id: 366470)

**من الذين قال عنهم يسوع أنهم سيرون ملكوت الله يأتي بقوة؟**

قال يسوع أن بعض الواقفين هناك معه لن يموتوا قبل أن يروا ملكوت الله آتيًا بقوة.

* **Associated Passages:** MRK 9:1

## مرقس 9: 2–3 (id: 366471)

**ماذا حدث ليسوع عندما صعد بطرس ويعقوب ويوحنا معه إلى جبل عالٍ؟**

لقد تجلّى (تغيَّرت هيئته) يسوع وصارت ثيابه تلمع بيضاء جدًا.

* **Associated Passages:** MRK 9:2–MRK 9:3

## مرقس 9: 4 (id: 366472)

**من كان يتحدث مع يسوع على الجبل؟**

كان إيليا وموسى يتحدثان مع يسوع.

* **Associated Passages:** MRK 9:4

## مرقس 9: 7 (id: 366473)

**على الجبل، ماذا قال الصوت من السحابة؟**

قال الصوت، "هذا هو ابني الحبيب. له اسمعوا".

* **Associated Passages:** MRK 9:7

## مرقس 9: 9 (id: 366474)

**ماذا أمر يسوع التلاميذ بشأن ما رأوه على الجبل؟**

أمرهم يسوع ألا يخبروا أحدًا بما رأوه، حتى يقوم ابن الإنسان من بين الأموات.

* **Associated Passages:** MRK 9:9

## مرقس 9: 11–13 (id: 366475)

**ماذا قال يسوع عن مجيء إيليا؟**

قال يسوع إن إيليا يأتي أولًا ويرد كل شئ، وأن إيليا قد أتي بالفعل.

* **Associated Passages:** MRK 9:11–MRK 9:13

## مرقس 9: 17–18 (id: 366476)

**ما الذي لم يستطع التلاميذ فعله نحو الأب وابنه؟**

لم يتمكَّن التلاميذ من إخراج الروح الشرير من ابن الأب.

* **Associated Passages:** MRK 9:17–MRK 9:18

## مرقس 9: 22 (id: 366477)

**في أي شئ ألقى الروح الشرير الصبي لمحاولة إهلاكه؟**

لقد ألقى الروح الشرير الصبي في النار أو في الماء لكي يهلكه.

* **Associated Passages:** MRK 9:22

## مرقس 9: 23–24 (id: 366478)

**كيف رد الأب عندما قال يسوع إن كل شيء ممكن لمن يؤمن؟**

رد الأب، "أؤمن! فأعن عدم إيماني!"

* **Associated Passages:** MRK 9:23–MRK 9:24

## مرقس 9: 28–29 (id: 366479)

**لماذا لم يتمكن التلاميذ من طرد الروح الأخرس من الصبي؟**

لم يتمكن التلاميذ من طرد هذا الروح، لأنه لا يمكن أن يخرج بشيء إلا بالصلاة والصوم.

* **Associated Passages:** MRK 9:28–MRK 9:29

## مرقس 9: 31 (id: 366480)

**ماذا أخبر يسوع تلاميذه أنه سيحدث له؟**

أخبرهم يسوع أنه سيُقتل، ثم بعد ثلاثة أيام سيقوم مرة أخرى.

* **Associated Passages:** MRK 9:31

## مرقس 9: 33–34 (id: 366481)

**عن ماذا كان التلاميذ يتجادلون في الطريق؟**

كان التلاميذ يتجادلون في من هو الأعظم بينهم.

* **Associated Passages:** MRK 9:33–MRK 9:34

## مرقس 9: 35 (id: 366482)

**من قال يسوع إنه يكون الأول؟**

قال يسوع إن الأول هو الذي يكون خادمًا للجميع.

* **Associated Passages:** MRK 9:35

## مرقس 9: 36–37 (id: 366483)

**عندما يقبل شخص ما ولدًا صغيرًا باسم يسوع، من يقبل أيضًا؟**

عندما يقبل شخص ما ولدًا صغيرًا باسم يسوع، فإنه يقبل يسوع وأيضًا الذي أرسل يسوع.

* **Associated Passages:** MRK 9:36–MRK 9:37

## مرقس 9: 42 (id: 366484)

**ما الأفضل لمن يتسبب في تعثُّر أحد الأصاغر الذين يؤمنون بيسوع؟**

سيكون خير لذلك الشخص لو ربط حجر الرحى حول عنقه وأُلقي في البحر.

* **Associated Passages:** MRK 9:42

## مرقس 9 :47 (id: 366485)

**ماذا قال يسوع أن تفعل بعينك إذا أعثرتك؟**

قال يسوع أن تقتلع عينك إذا كانت تُعثرك.

* **Associated Passages:** MRK 9:47

## مرقس 9: 48 (id: 366486)

**ما الذي قال عنه يسوع أنه يحدث في الجحيم؟**

قال يسوع أن الدود في الجحيم لا يموت، والنار لا تُطفأ.

* **Associated Passages:** MRK 9:48

## مرقس 10: 2 (id: 366487)

**ما السؤال الذي طرحه الفريسيون على يسوع ليجربوه؟**

سأل الفريسيون يسوع إذا كان يجوز للرجل أن يُطلِّق زوجته أم لا.

* **Associated Passages:** MRK 10:2

## مرقس 10: 4 (id: 366488)

**ما هي الوصية التي قد أعطاها موسى لليهود بخصوص الطلاق؟**

لقد أذن موسى للرجل أن يكتب كتاب طلاق ثم يطلِّق زوجته ويخرجها بعيدًا.

* **Associated Passages:** MRK 10:4

## مرقس 10: 5 (id: 366489)

**لماذا أعطى موسى اليهود هذه الوصية بخصوص الطلاق؟**

أعطى موسى هذه الوصية لليهود بسبب قساوة قلوبهم.

* **Associated Passages:** MRK 10:5

## مرقس 10: 6 (id: 366490)

**إلى أي حدث في التاريخ قد أشار يسوع عندما أخبر الفريسيين عن تصميم الله الأصلي للزواج؟**

أشار يسوع إلى خلق الذكر والأنثى في البدء وذلك عند الحديث عن تصميم الله الأصلي للزواج.

* **Associated Passages:** MRK 10:6

## مرقس 10: 7–8 (id: 366491)

**ماذا قال يسوع أن الاثنين، الرجل وزوجته، يصيران عندما يتزوجان؟**

قال يسوع أن الاثنين يصيران جسدًا واحدًا.

* **Associated Passages:** MRK 10:7–MRK 10:8

## مرقس 10: 9 (id: 366492)

**ماذا قال يسوع عمّا يُجمِّعه الله في الزواج؟**

قال يسوع إن الذي يجمعه الله، لا يفرقه إنسان.

* **Associated Passages:** MRK 10:9

## مرقس 10: 13–14 (id: 366493)

**ماذا كان رد فعل يسوع عندما انتهر التلاميذ الأشخاص الذين قدَّموا الأطفال الصغار إليه؟**

كان يسوع غاضبًا من التلاميذ وأخبرهم أن يسمحوا للأطفال الصغار بالمجيء إليه.

* **Associated Passages:** MRK 10:13–MRK 10:14

## مرقس 10: 15 (id: 366494)

**ماذا قال يسوع عن كيف يجب أن نقبل ملكوت الله لكي ندخله؟**

قال يسوع إنه يجب قبول ملكوت الله كطفل صغير لكي ندخل إليه.

* **Associated Passages:** MRK 10:15

## مرقس 10: 19 (id: 366495)

**ماذا قال يسوع أولًا للرجل أنه يجب أن يفعل ليرث الحياة الأبدية؟**

قال يسوع للرجل إنه يجب ألا يقتل، وألا يزني، وألا يسرق، وألا يشهد زورًا، وألا يسلب، وأن يكرم أباه وأمه.

* **Associated Passages:** MRK 10:19

## مرقس 10: 21 (id: 366496)

**ما هي الوصية الإضافية التي قد أعطاها يسوع للرجل؟**

لقد طلب يسوع من الرجل بعد ذلك أن يذهب ويبيع كل ما له ويتبعه.

* **Associated Passages:** MRK 10:21

## مرقس 10: 22 (id: 366497)

**كيف كان رد فعل الرجل عندما أعطاه يسوع هذه الوصية، ولماذا؟**

كان الرجل حزينًا ومضى بعيدًا، لأنه كان ذا أموال كثيرة.

* **Associated Passages:** MRK 10:22

## مرقس 10: 23–25 (id: 366498)

**عمّن قال يسوع أن لديهم صعوبة كبيرة في دخول ملكوت الله؟**

قال يسوع إنه ما أعسر دخول الأغنياء إلى ملكوت الله.

* **Associated Passages:** MRK 10:23–MRK 10:25

## مرقس 10: 26–27 (id: 366499)

**ماذا قال يسوع عن الكيفية التي يمكن بها حتى للشخص الغني أن يخلص؟**

قال يسوع إنه مع الناس يكون الأمر مستحيلًا، ولكن عند الله كل شيء مستطاع.

* **Associated Passages:** MRK 10:26–MRK 10:27

## مرقس 10: 29–30 (id: 366500)

**ماذا قال يسوع بخصوص ما سيأخذه أي شخص إذا ترك بيتًا، عائلةً، وأراضي من أجل يسوع؟**

قال يسوع إنهم سيأخذون مئة ضعف في هذا العالم، مع اضطهادات، والحياة الأبدية في الدهر الآتي.

* **Associated Passages:** MRK 10:29–MRK 10:30

## مرقس 10: 32 (id: 366501)

**في أي طريق كان يسوع والتلاميذ يسافرون؟**

كان يسوع والتلاميذ يسافرون في الطريق صاعدين إلى أورشليم.

* **Associated Passages:** MRK 10:32

## مرقس 10: 33–34 (id: 366502)

**ماذا أخبر يسوع تلاميذه أنه سيحدث له في أورشليم؟**

أخبر يسوع تلاميذه أنه سيُحكم عليه بالموت ويُسلَّم إلى الأمم.

* **Associated Passages:** MRK 10:33–MRK 10:34

## مرقس 10: 35–37 (id: 366503)

**ما الطلب الذي قدَّمه يعقوب ويوحنا ليسوع؟**

طلب يعقوب ويوحنا الجلوس عن يمين ويسار يسوع في المجد.

* **Associated Passages:** MRK 10:35–MRK 10:37

## مرقس 10: 39 (id: 366504)

**ماذا قال يسوع أن يعقوب ويوحنا سيتحملان؟**

قال يسوع أن يعقوب ويوحنا سيشربان الكأس التي كان يسوع سيشربها، ويصطبغان بالصبغة التي كان يسوع سيصطبغ بها.

* **Associated Passages:** MRK 10:39

## مرقس 10: 40 (id: 366505)

**هل استجاب يسوع لطلب يعقوب ويوحنا؟**

لا. قال يسوع إن الجلوس عن يمينه ويساره ليست له كي يُعطيه.

* **Associated Passages:** MRK 10:40

## مرقس 10: 42 (id: 366506)

**كيف قال يسوع أن رؤساء الأمم يعاملون رعاياهم؟**

قال يسوع إن رؤساء الأمم يسودون على رعاياهم.

* **Associated Passages:** MRK 10:42

## مرقس 10: 43–44 (id: 366507)

**ماذا قال يسوع عن الكيفية التي يجب أن يعيش بها الذين يرغبون في أن يكونوا عظماء بين التلاميذ؟**

قال يسوع إن الذين يرغبون في أن يكونوا عظماء بين التلاميذ يجب أن يكونوا خدامًا للجميع.

* **Associated Passages:** MRK 10:43–MRK 10:44

## مرقس 10: 48 (id: 366508)

**ماذا فعل بارتيماوس الأعمى عندما وبخه الكثيرون، قائلين له أن يصمت؟**

صرخ بارتيماوس أكثر كثيرًا، "يا ابن داود، ارحمني!"

* **Associated Passages:** MRK 10:48

## مرقس 10: 52 (id: 366509)

**ما الذي قال يسوع أنه شفى بارتيماوس من عماه؟**

قال يسوع إن إيمان بارتيماوس قد شفاه.

* **Associated Passages:** MRK 10:52

## مرقس 11: 2 (id: 366510)

**ما الذي أرسل يسوع اثنين من تلاميذه ليفعلاه في القرية التي كانت أمامهم؟**

أرسلهم يسوع ليُحضرا له جحشًا لم يجلس عليه أحد من قبل.

* **Associated Passages:** MRK 11:2

## مرقس 11: 5–6 (id: 366511)

**ماذا حدث عندما حلَّ التلميذان الجحش؟**

سأل بعض الناس التلميذين عما كانا يفعلانه، فتحدثا إلى الناس كما أخبرهما يسوع، فسمح لهما الناس بالذهاب في طريقهما.

* **Associated Passages:** MRK 11:5–MRK 11:6

## مرقس 11: 8 (id: 366512)

**ماذا فرش الناس في الطريق عندما ركب يسوع الجحش؟**

فرش الناس ثيابهم في الطريق وكذلك الأغصان التي قطعوها من الشجر.

* **Associated Passages:** MRK 11:8

## مرقس 11: 10 (id: 366513)

**ما الملكوت القادم الذي كان الناس يهتفون بشأنه عندما كان يسوع يتجه نحو أورشليم؟**

كان الناس يهتفون بأن مملكة أبيهم داود آتية.

* **Associated Passages:** MRK 11:10

## مرقس 11: 11 (id: 366514)

**ماذا فعل يسوع عندما دخل منطقة الهيكل؟**

نظر يسوع حوله ثم خرج إلى بيت عنيا.

* **Associated Passages:** MRK 11:11

## مرقس 11: 14 (id: 366515)

**ماذا فعل يسوع عندما رأى شجرة التين دون ثمر؟**

قال يسوع لشجرة التين، "لن يأكل أحد منك ثمرًا إلى الأبد".

* **Associated Passages:** MRK 11:14

## مرقس 11: 15–16 (id: 366516)

**ماذا فعل يسوع عندما دخل منطقة الهيكل هذه المرة؟**

طرد يسوع الذين كانوا يبيعون ويشترون ولم يسمح لأحد أن يجتاز عبر الهيكل حاملًا بضائع.

* **Associated Passages:** MRK 11:15–MRK 11:16

## مرقس 11: 17 (id: 366517)

**ماذا قال يسوع أن الهيكل كان من المُفترض أن يكون، وفقًا للكتب المقدسة؟**

قال يسوع إن الهيكل كان من المفترض أن يكون بيتًا للصلاة لجميع الأمم.

* **Associated Passages:** MRK 11:17

## مرقس 11: 17 (#2) (id: 366518)

**ماذا قال يسوع أن رؤساء الكهنة والكتبة جعلوا الهيكل؟**

قال يسوع إنهم جعلوا الهيكل مغارة لصوص.

* **Associated Passages:** MRK 11:17

## مرقس 11: 18 (id: 366519)

**ماذا كان رؤساء الكهنة والكتبة يحاولون أن يفعلوا بيسوع؟**

كان رؤساء الكهنة والكتبة يحاولون قتل يسوع.

* **Associated Passages:** MRK 11:18

## مرقس 11: 20 (id: 366520)

**ماذا حدث لشجرة التين التي تحدث إليها يسوع؟**

شجرة التين التي تحدث إليها يسوع قد يبست من الأصول.

* **Associated Passages:** MRK 11:20

## مرقس 11: 24 (id: 366521)

**ماذا قال يسوع عن كل ما نطلبه في الصلاة؟**

قال يسوع إن كل ما نطلبه في الصلاة، ونحن نؤمن أننا قد نلناه، يكون لنا.

* **Associated Passages:** MRK 11:24

## مرقس 11: 25 (id: 366522)

**ماذا قال يسوع أننا يجب أن نفعل حتى يغفر لنا الآب الذي في السماء أيضًا؟**

قال يسوع إنه يجب علينا أن نغفر إن كان لنا علي أحد شيء حتى يغفر لنا الآب أيضًا.

* **Associated Passages:** MRK 11:25

## مرقس 11: 27–28 (id: 366523)

**في الهيكل، ماذا أراد رؤساء الكهنة والكتبة والشيوخ أن يعرفوا من يسوع؟**

أرادوا أن يعرفوا منه بأي سلطان كان يفعل الأشياء التي كان يفعلها.

* **Associated Passages:** MRK 11:27–MRK 11:28

## مرقس 11: 29–30 (id: 366524)

**ما السؤال الذي قد طرحه يسوع على رؤساء الكهنة والكتبة والشيوخ؟**

سألهم يسوع إن كانت معمودية يوحنا من السماء أم من الناس.

* **Associated Passages:** MRK 11:29–MRK 11:30

## مرقس 11: 31 (id: 366525)

**لماذا لم يرغب رؤساء الكهنة والكتبة والشيوخ في الإجابة بأن معمودية يوحنا كانت من السماء؟**

لم يرغبوا في إعطاء هذا الجواب لأن يسوع كان سيسألهم لماذا لم يصدقوا يوحنا.

* **Associated Passages:** MRK 11:31

## مرقس 11: 32 (id: 366526)

**لماذا لم يرغب رؤساء الكهنة والكتبة والشيوخ في الإجابة بأن معمودية يوحنا كانت من الناس؟**

لم يرغبوا في إعطاء هذا الجواب لأنهم كانوا يخشون الناس، الذين كانوا جميعًا يعتقدون أن يوحنا كان نبيًا.

* **Associated Passages:** MRK 11:32

## مرقس 12: 1 (id: 366527)

**بعد أن غرس الكرم وسلمه إلى الكرَّامين، ماذا فعل صاحب الكرم؟**

بعد أن غرس الكرم وسلمه إلى الكرَّامين، سافر صاحب الكرم.

* **Associated Passages:** MRK 12:1

## مرقس 12: 5 (id: 366528)

**ماذا فعل الكرَّامون للعديد من العبيد الذين أرسلهم صاحب الكرم ليأخذ من ثمار الكرم؟**

قام الكرَّامون بضرب بعض العبيد وقتل البعض الآخر.

* **Associated Passages:** MRK 12:5

## مرقس 12: 6 (id: 366529)

**من أرسل صاحب الكرم أخيرًا إلى الكرَّامين؟**

أرسل صاحب الكرم ابنه الحبيب أخيرًا.

* **Associated Passages:** MRK 12:6

## مرقس 12: 8 (id: 366530)

**ماذا فعل الكرَّامون مع الشخص الذي أرسله صاحب الكرم أخيرًا؟**

أمسك به الكرَّامون، وقتلوه، وألقوه خارج الكرم.

* **Associated Passages:** MRK 12:8

## مرقس 12: 9 (id: 366531)

**ماذا سيفعل صاحب الكرم مع الكرَّامين؟**

سيأتي صاحب الكرم ويُهلك الكرَّامين ويُعطي الكرم لآخرين.

* **Associated Passages:** MRK 12:9

## مرقس 12: 10 (id: 366532)

**في الكتاب المقدس، ماذا حدث للحجر الذي رفضه البناؤون؟**

الحجر الذي رفضه البناؤون قد صار رأس الزاوية.

* **Associated Passages:** MRK 12:10

## مرقس 12: 14 (id: 366533)

**ما السؤال الذي طرحه الفريسيون وبعض الهيرودسيين على يسوع؟**

سألوه عما إذا كان يجوز أن تُعطي الجزية لقيصر أم لا.

* **Associated Passages:** MRK 12:14

## مرقس 12: 17 (id: 366534)

**كيف أجاب يسوع على سؤالهم؟**

قال يسوع إنه يجب عليهم إعطاء ما لقيصر لقيصر وإعطاء ما لله لله.

* **Associated Passages:** MRK 12:17

## مرقس 12: 18 (id: 366535)

**في ماذا لم يكن الصدوقيون يؤمنون؟**

لم يكن الصدوقيون يؤمنون بالقيامة.

* **Associated Passages:** MRK 12:18

## مرقس 12: 22 (id: 366536)

**في القصة التي رواها الصدوقيون، ما عدد الأزواج الذين كانوا للمرأة؟**

كان للمرأة سبعة أزواج.

* **Associated Passages:** MRK 12:22

## مرقس 12: 23 (id: 366537)

**ما السؤال الذي طرحه الصدوقيون على يسوع بخصوص المرأة؟**

سألوه أي من الرجال سيكون زوج المرأة في القيامة.

* **Associated Passages:** MRK 12:23

## مرقس 12: 24 (id: 366538)

**ما السبب الذي قدَّمه يسوع للصدوقيين لخطأهم؟**

قال يسوع إن الصدوقيين لا يعرفون الكتب المقدسة ولا قوة الله.

* **Associated Passages:** MRK 12:24

## مرقس 12: 25 (id: 366539)

**ماذا كان جواب يسوع على سؤال الصدوقيين عن المرأة؟**

قال يسوع إنه في القيامة، لن يتزوج الرجال والنساء، بل سيكونون مثل الملائكة.

* **Associated Passages:** MRK 12:25

## مرقس 12: 26–27 (id: 366540)

**كيف أظهر يسوع من الكتب المقدسة أنه توجد قيامة؟**

اقتبس يسوع من كتاب موسى، حيث يقول الله إنه إله إبراهيم وإسحاق ويعقوب \- فجميعهم يجب أن يكونوا أحياء.

* **Associated Passages:** MRK 12:26–MRK 12:27

## مرقس 12: 29–30 (id: 366541)

**ما هي الوصية التي قال يسوع إنها الأهم؟**

قال يسوع أن تحب الرب إلهك من كل قلبك ونفسك وعقلك وقوتك هي الوصية الأولى والعظمى.

* **Associated Passages:** MRK 12:29–MRK 12:30

## مرقس 12: 31 (id: 366542)

**ما هي الوصية التي قال يسوع إنها تكون الثانية؟**

قال يسوع أن تحب قريبك كنفسك هي الوصية الثانية.

* **Associated Passages:** MRK 12:31

## مرقس 12: 35–37 (id: 366543)

**ما السؤال الذي طرحه يسوع على الكتبة عن داود؟**

سأل يسوع كيف يمكن لداود أن يدعو المسيح ربًا عندما يكون المسيح ابن داود.

* **Associated Passages:** MRK 12:35–MRK 12:37

## مرقس 12: 38–40 (id: 366544)

**ماذا قال يسوع للناس أن يتحرزوا من الكتبة؟**

قال يسوع إن الكتبة يرغبون في أن يُكرمهم الناس، لكنهم يأكلون بيوت الأرامل ويُطيلون الصلوات ليراهم الناس.

* **Associated Passages:** MRK 12:38–MRK 12:40

## مرقس 12: 44 (id: 366545)

**لماذا قال يسوع إن الأرملة الفقيرة قد ألقت في الخزانة أكثر من جميع الذين ألقوا؟**

قال يسوع إنها ألقت أكثر لأنها أعطت من إعوازها في حين ألقى الآخرون من فضلتهم.

* **Associated Passages:** MRK 12:44

## مرقس 13: 2 (id: 366546)

**ماذا قال يسوع أنه سيحدث للحجارة والأبنية العظيمة الموجودة في الهيكل؟**

قال يسوع إنه لن يُترك حجر على حجر لا يُنقض.

* **Associated Passages:** MRK 13:2

## مرقس 13: 4 (id: 366547)

**ما السؤال الذي طرحه التلاميذ على يسوع بعد ذلك؟**

لقد سأل التلاميذ يسوع متى تكون هذه الأشياء، وما هي العلامة.

* **Associated Passages:** MRK 13:4

## مرقس 13: 5–6 (id: 366548)

**عن ماذا قال يسوع أن التلاميذ يجب أن يكونوا حذرين؟**

قال يسوع إن التلاميذ يجب أن يكونوا حذرين حتى لا يضلهم أحد.

* **Associated Passages:** MRK 13:5–MRK 13:6

## مرقس 13: 7–8 (id: 366549)

**ماذا قال يسوع أنه يكون مبتدأ الأوجاع؟**

قال يسوع أن مبتدأ الأوجاع يكون حروب، وأخبار حروب، وزلازل، ومجاعات.

* **Associated Passages:** MRK 13:7–MRK 13:8

## مرقس 13: 9 (id: 366550)

**ماذا قال يسوع أنه سيحدث للتلاميذ؟**

قال يسوع إن التلاميذ سيسلمون إلى المجالس، وسيضربون في المجامع، وسيقفون أمام الحكام والملوك كشهادة لهم.

* **Associated Passages:** MRK 13:9

## مرقس 13: 10 (id: 366551)

**ماذا قال يسوع أنه يجب أن يحدث أولًا؟**

قال يسوع إنه يجب أن يُكرز أولًا بالإنجيل في جميع الأمم.

* **Associated Passages:** MRK 13:10

## مرقس 13: 12 (id: 366552)

**ماذا قال يسوع أنه سيحدث بين أفراد الأسرة؟**

قال يسوع إن أحد أفراد الأسرة سيسلم فردًا آخر من الأسرة إلى الموت.

* **Associated Passages:** MRK 13:12

## مرقس 13: 13 (id: 366553)

**من قال يسوع أنه سيخلص؟**

قال يسوع إن الذي يصبر إلى المنتهى فهذا سيخلص.

* **Associated Passages:** MRK 13:13

## مرقس 13: 14 (id: 366554)

**ماذا قال يسوع أن الذين في اليهودية يجب أن يفعلوا عندما يرون رجسة الخراب؟**

قال يسوع إن الذين في اليهودية يجب أن يهربوا إلى الجبال عندما يرون رجسة الخراب.

* **Associated Passages:** MRK 13:14

## مرقس 13: 20 (id: 366555)

**ماذا قال يسوع أن الرب سيفعل من أجل المختارين، حتى يخلصوا؟**

قال يسوع إن الرب سيقصر أيام الضيق هذه من أجل المختارين.

* **Associated Passages:** MRK 13:20

## مرقس 13: 22 (id: 366556)

**من قال يسوع إنه سيظهر لكي يُضل الناس؟**

قال يسوع أن مسحاء كذبة وأنبياء كذبة سيظهرون لكي يضلوا الناس.

* **Associated Passages:** MRK 13:22

## مرقس 13: 24–25 (id: 366557)

**ماذا سيحدث للأنوار (الشمس والقمر) والقوات التي في السماوات بعد ضيق تلك الأيام؟**

ستظلم الشمس والقمر، وستسقط النجوم من السماء. وستتزعزع القوات التي في السماوات.

* **Associated Passages:** MRK 13:24–MRK 13:25

## مرقس 13: 26 (id: 366558)

**ماذا سيرى الناس في السحاب؟**

سيرون ابن الإنسان آتيًا في السحاب بقوة كثيرة ومجد.

* **Associated Passages:** MRK 13:26

## مرقس 13: 27 (id: 366559)

**ماذا سيفعل ابن الإنسان عندما يأتي؟**

إن ابن الإنسان سيجمع مختاريه من أقصاء الأرض إلى أقصاء السماء.

* **Associated Passages:** MRK 13:27

## مرقس 13: 30 (id: 366560)

**ما الذي قال عنه يسوع إنه لن يمضي حتى تحدث كل هذه الأشياء؟**

قال يسوع إن هذا الجيل لن يمضي حتى تحدث كل هذه الأشياء.

* **Associated Passages:** MRK 13:30

## مرقس 13: 31 (id: 366561)

**ما الذي قال عنه يسوع أنه لن يزول أبدًا؟**

قال يسوع إن كلامه لن يزول أبدًا.

* **Associated Passages:** MRK 13:31

## مرقس 13: 32 (id: 366562)

**متى قال يسوع أن كل هذه الأشياء ستحدث؟**

قال يسوع إن لا أحد يعرف اليوم أو الساعة إلا الآب.

* **Associated Passages:** MRK 13:32

## مرقس 13: 33 (id: 366563)

**ما هي الوصية التي أعطاها يسوع لتلاميذه بشأن متى يكون الوقت؟**

قال يسوع لتلاميذه أن يكونوا يقظين، وأن يسهروا ويصلوا.

* **Associated Passages:** MRK 13:33

## مرقس 13: 35 (id: 366564)

**ما الأمر الذي قد أعطاه يسوع تلاميذه بخصوص مجيئه؟**

أخبر يسوع تلاميذه أن يبقوا متيقظين خلال انتظارهم لمجيئه.

* **Associated Passages:** MRK 13:35

## مرقس 13: 37 (id: 366565)

**ما هي الوصية التي قد أعطاها يسوع تلاميذه بشأن مجيئه؟**

قال يسوع لتلاميذه أن يكونوا يقظين ويراقبوا.

* **Associated Passages:** MRK 13:37

## مرقس 14: 1 (id: 366566)

**ما الذي كان رؤساء الكهنة والكتبة يفكرون في كيفية القيام به؟**

كانوا يفكرون في كيف يمسكون يسوع بمكر ثم يقتلونه.

* **Associated Passages:** MRK 14:1

## مرقس 14: 2 (id: 366567)

**لماذا لم يرغب رؤساء الكهنة والكتبة في التصرف خلال عيد الفطير؟**

كانوا قلقين من أن يكون هناك شغب في الشعب.

* **Associated Passages:** MRK 14:2

## مرقس 14: 3 (id: 366568)

**ماذا فعلت امرأة بيسوع في بيت سمعان الأبرص؟**

كسرت امرأة قارورة من طيب ناردين ثمين وسكبته على رأس يسوع.

* **Associated Passages:** MRK 14:3

## مرقس 14: 5 (id: 366569)

**لماذا كان البعض يؤنِّبون المرأة؟**

كان البعض يؤنبون المرأة لعدم بيع الطيب وإعطاء ثمنه للفقراء.

* **Associated Passages:** MRK 14:5

## مرقس 14: 8 (id: 366570)

**ماذا قال يسوع أن المرأة فعلت له؟**

قال يسوع إن المرأة قد سبقت ودهنت بالطيب جسده للتكفين.

* **Associated Passages:** MRK 14:8

## مرقس 14: 9 (id: 366571)

**ما الوعد الذي قطعه يسوع بشأن ما فعلته المرأة؟**

لقد وعد يسوع بأنه حيثما يُكرز بالإنجيل في العالم كله، سيتم التحدث عما فعلته هذه المرأة تذكارًا لها.

* **Associated Passages:** MRK 14:9

## مرقس 14: 10 (id: 366572)

**لماذا ذهب يهوذا الإسخريوطي إلى رؤساء الكهنة؟**

ذهب يهوذا الإسخريوطي إلى رؤساء الكهنة لكي يسلمهم يسوع.

* **Associated Passages:** MRK 14:10

## مرقس 14: 12–15 (id: 366573)

**كيف وجد التلاميذ المكان الذي كانوا سيأكلون فيه الفصح معًا؟**

لقد أخبرهم يسوع أن يذهبوا إلى المدينة ويتبعوا رجلًا يحمل جرة ماء، ثم يسألوه عن غرفة الضيوف التي سيستخدمون لتناول الفصح.

* **Associated Passages:** MRK 14:12–MRK 14:15

## مرقس 14: 18 (id: 366574)

**ماذا قال يسوع وهم يتكئون على المائدة ويأكلون؟**

قال يسوع إن أحد التلاميذ الذين كانوا يأكلون معه كان سيسلمه.

* **Associated Passages:** MRK 14:18

## مرقس 14: 20 (id: 366575)

**أي تلميذ قال يسوع أنه سيسلمه؟**

قال يسوع إن التلميذ الذي يغمس الخبز معه في الصحفة كان سيسلمه.

* **Associated Passages:** MRK 14:20

## مرقس 14: 21 (id: 366576)

**ماذا قال يسوع عن مصير التلميذ الذي خانه؟**

قال يسوع أنه كان من الأفضل له لو لم يُولَد.

* **Associated Passages:** MRK 14:21

## مرقس 14: 22 (id: 366577)

**ماذا قال يسوع عندما أعطى التلاميذ الخبز المكسور؟**

قال يسوع، "خذوا كلوا. هذا هو جسدي."

* **Associated Passages:** MRK 14:22

## مرقس 14: 24 (id: 366578)

**ماذا قال يسوع عندما أعطى التلاميذ الكأس؟**

قال يسوع: "هذا هو دمي الذي للعهد الجديد، الدم الذي يُسفك من أجل الكثيرين."

* **Associated Passages:** MRK 14:24

## مرقس 14: 25 (id: 366579)

**متى قال يسوع إنه سيشرب مرة أخرى من نتاج الكرمة هذا؟**

قال يسوع إنه سيشرب مرة أخرى من نتاج الكرمة في ذلك اليوم حينما يشربه جديدًا في ملكوت الله.

* **Associated Passages:** MRK 14:25

## مرقس 14: 27 (id: 366580)

**ماذا تنبأ يسوع عن تلاميذه وهو في جبل الزيتون؟**

تنبأ يسوع بأن تلاميذه جميعًا سيتبددون بسببه.

* **Associated Passages:** MRK 14:27

## مرقس 14: 30 (id: 366581)

**ماذا قال يسوع لبطرس بعد أن قال بطرس إنه لن يشك فيه أبدًا؟**

قال يسوع لبطرس إنه قبل أن يصيح الديك مرتين، فإن بطرس كان سينكره ثلاث مرات.

* **Associated Passages:** MRK 14:30

## مرقس 14: 32–34 (id: 366582)

**ماذا قال يسوع لتلاميذه الثلاثة أن يفعلوا حين كان يصلي؟**

قال لهم يسوع أن يمكثوا هناك ويسهروا.

* **Associated Passages:** MRK 14:32–MRK 14:34

## مرقس 14: 35 (id: 366583)

**من أجل ماذا صلى يسوع؟**

صلى يسوع أن تعبر عنه هذه الساعة.

* **Associated Passages:** MRK 14:35

## مرقس 14: 36 (id: 366584)

**ما الذي كان يسوع مستعدًا لقبوله كإجابة على صلاته إلى الآب؟**

كان يسوع مستعدًا لقبول أي شيء كان يريده الآب له.

* **Associated Passages:** MRK 14:36

## مرقس 14: 37 (id: 366585)

**ماذا وجد يسوع عندما عاد إلى التلاميذ الثلاثة؟**

وجد يسوع أن التلاميذ الثلاثة نائمين.

* **Associated Passages:** MRK 14:37

## مرقس 14: 40 (id: 366586)

**ماذا وجد يسوع في المرة الثانية التي عاد فيها من الصلاة؟**

وجد يسوع أن التلاميذ الثلاثة نائمين.

* **Associated Passages:** MRK 14:40

## مرقس 14: 41 (id: 366587)

**ماذا وجد يسوع في المرة الثالثة التي عاد فيها من الصلاة؟**

وجد يسوع أن التلاميذ الثلاثة نائمين.

* **Associated Passages:** MRK 14:41

## مرقس 14: 44–45 (id: 366588)

**ما العلامة التي أعطاها يهوذا ليُظهر للحراس أي شخص من الموجودين هو يسوع؟**

يهوذا قبّل يسوع ليُظهر لهم أي شخص من الموجودين هو يسوع.

* **Associated Passages:** MRK 14:44–MRK 14:45

## مرقس 14: 48–49 (id: 366589)

**ماذا قال يسوع أنه قد تم خلال القبض عليه لكي تُكمل الكتب؟**

قال يسوع إن الكتب قد أُكملت لأنهم جاءوا لكي يُمسكوه مثل لص، بالسيوف والعصي.

* **Associated Passages:** MRK 14:48–MRK 14:49

## مرقس 14: 50 (id: 366590)

**ماذا فعل الذين كانوا مع يسوع عندما تم القبض على يسوع؟**

إن الذين كانوا مع يسوع تركوه وهربوا.

* **Associated Passages:** MRK 14:50

## مرقس 14: 51–52 (id: 366591)

**ماذا فعل الشاب الذي كان يتبع يسوع عندما تم القبض على يسوع؟**

ترك الشاب ثوبه (الإزار) هناك وهرب منهم عريانًا.

* **Associated Passages:** MRK 14:51–MRK 14:52

## مرقس 14: 53–54 (id: 366592)

**أين كان بطرس عندما أُخذ يسوع إلى رئيس الكهنة؟**

لقد جلس بطرس بين الخدام، بالقرب من النار ليستدفئ.

* **Associated Passages:** MRK 14:53–MRK 14:54

## مرقس 14: 55–56 (id: 366593)

**ما الخطأ في الشهادة التي قُدمت إلى المجمع ضد يسوع؟**

كانت الشهادة ضد يسوع كاذبة (شهادة زور) ولم تتفق.

* **Associated Passages:** MRK 14:55–MRK 14:56

## مرقس 14: 61 (id: 366594)

**ما السؤال الذي طرحه رئيس الكهنة على يسوع حول من كان يسوع؟**

سأل رئيس الكهنة يسوع إذا كان هو المسيح، ابن المبارك.

* **Associated Passages:** MRK 14:61

## مرقس 14: 62 (id: 366595)

**ماذا كان جواب يسوع على سؤال رئيس الكهنة؟**

أجاب يسوع قائلًا، "أنا هو."

* **Associated Passages:** MRK 14:62

## مرقس 14: 64 (id: 366596)

**عند سماع إجابة يسوع، ما الذي قال رئيس الكهنة أن يسوع كان مذنبًا فيه؟**

قال رئيس الكهنة إن يسوع كان مذنبًا بالتجديف.

* **Associated Passages:** MRK 14:64

## مرقس 14: 65 (id: 366597)

**ماذا فعلوا بيسوع بعد أن حكموا عليه بأنه يستحق الموت؟**

ابتدأ قوم يبصقون عليه، ويلكمونه، ويلطمونه.

* **Associated Passages:** MRK 14:65

## مرقس 14: 66–68 (id: 366598)

**ماذا كان جواب بطرس للجارية التي قالت إن بطرس كان مع يسوع؟**

أجاب بطرس أنه لا يعرف أو يفهم عما كانت تتحدث الفتاة.

* **Associated Passages:** MRK 14:66–MRK 14:68

## مرقس 14: 71 (id: 366599)

**ماذا كان رد بطرس عندما سُئل للمرة الثالثة إن كان واحدًا من تلاميذ يسوع؟**

أقسم بطرس ووضع نفسه تحت اللعنات أنه لا يعرف يسوع.

* **Associated Passages:** MRK 14:71

## مرقس 14: 72 (id: 366600)

**ماذا حدث بعد أن أجاب بطرس للمرة الثالثة؟**

بعد أن أجاب بطرس للمرة الثالثة، صاح الديك للمرة الثانية.

* **Associated Passages:** MRK 14:72

## مرقس 14: 72 (#2) (id: 366601)

**ماذا فعل بطرس بعد أن سمع صياح الديك؟**

بعد أن سمع الديك، حزن بطرس وبكى.

* **Associated Passages:** MRK 14:72

## مرقس 15: 1 (id: 366602)

**ماذا فعل رؤساء الكهنة في الصباح الباكر بيسوع؟**

في وقت مبكر من الصباح، أوثقوا يسوع وأسلموه إلى بيلاطس.

* **Associated Passages:** MRK 15:1

## مرقس 15: 5 (id: 366603)

**ما الذي أدهش بيلاطس بشأن يسوع حين كان رؤساء الكهنة يقدمون العديد من التهم ضده؟**

تعجب بيلاطس لأن يسوع لم يجبه أيضًا.

* **Associated Passages:** MRK 15:5

## مرقس 15: 6 (id: 366604)

**ماذا كان يفعل بيلاطس عادة للجمع في وقت العيد؟**

كان بيلاطس عادة يطلق لهم أسيرًا واحدًا، من يطلبه الجمع، في وقت العيد.

* **Associated Passages:** MRK 15:6

## مرقس 15: 10 (id: 366605)

**لماذا أراد بيلاطس إطلاق سراح يسوع للجمع؟**

كان بيلاطس يعلم أن رؤساء الكهنة قد أسلموا يسوع إليه بسبب الحسد.

* **Associated Passages:** MRK 15:10

## مرقس 15: 11 (id: 366606)

**من الذي صرخ الجمع طالبين إطلاقه؟**

صرخ الجمع طالبين إطلاق باراباس.

* **Associated Passages:** MRK 15:11

## مرقس 15: 12–13 (id: 366607)

**ماذا قال الجمع أنه يجب أن يُفعل بملك اليهود؟**

لقد صرخ الجمع إنه يجب صلب ملك اليهود.

* **Associated Passages:** MRK 15:12–MRK 15:13

## مرقس 15: 17 (id: 366608)

**كيف ألبس الجنود يسوع؟**

لقد وضع الجنود ثوبًا أرجوانيًا على يسوع وضفروا إكليلًا من الشوك ووضعوه عليه.

* **Associated Passages:** MRK 15:17

## مرقس 15: 21 (id: 366609)

**من حمل صليب يسوع؟**

لقد سخروا رجلًا مُجتازًا، سمعان القيرواني، ليحمل صليب يسوع.

* **Associated Passages:** MRK 15:21

## مرقس 15: 22 (id: 366610)

**ما اسم الموضع الذي أحضر فيه الجنود يسوع لكي يُصلب؟**

كان اسم الموضع جلجثة، الذي يعني موضع جمجمة.

* **Associated Passages:** MRK 15:22

## مرقس 15: 24 (id: 366611)

**ماذا فعل الجنود بثياب يسوع؟**

ألقى الجنود قرعة على ثياب يسوع.

* **Associated Passages:** MRK 15:24

## مرقس 15: 26 (id: 366612)

**ما عنوان العلة التي كتبها الجنود على اللافتة ضد يسوع؟**

كتب الجنود على اللافتة "ملك اليهود".

* **Associated Passages:** MRK 15:26

## مرقس 15: 29–30 (id: 366613)

**ما الذي تحدى فيه المجتازون يسوع أن يفعله؟**

إن المجتازين قد تحدوا يسوع أن يُنقذ نفسه وينزل من على الصليب.

* **Associated Passages:** MRK 15:29–MRK 15:30

## مرقس 15: 31–32 (id: 366614)

**ماذا قال رؤساء الكهنة أن على يسوع أن يفعل لكي يؤمنوا؟**

قال رؤساء الكهنة إنه يجب على يسوع أن ينزل من الصليب حتى يؤمنوا.

* **Associated Passages:** MRK 15:31–MRK 15:32

## مرقس 15: 32 (id: 366615)

**ما الألقاب التي استخدمها رؤساء الكهنة ليسخروا من يسوع؟**

دعا رؤساء الكهنة يسوع المسيح وملك إسرائيل.

* **Associated Passages:** MRK 15:32

## مرقس 15: 33 (id: 366616)

**ماذا حدث في الساعة السادسة؟**

في الساعة السادسة، كانت ظلمة على الأرض كلها.

* **Associated Passages:** MRK 15:33

## مرقس 15: 34 (id: 366617)

**ماذا صرخ يسوع في الساعة التاسعة؟**

صرخ يسوع، "إلهي، إلهي، لماذا تركتني؟"

* **Associated Passages:** MRK 15:34

## مرقس 15: 37 (id: 366618)

**ماذا فعل يسوع قبل أن يموت؟**

صرخ يسوع بصوت عالٍ قبل أن يموت.

* **Associated Passages:** MRK 15:37

## مرقس 15: 38 (id: 366619)

**ماذا حدث في الهيكل عندما مات يسوع؟**

لقد انشق حجاب الهيكل إلى اثنين من الأعلى إلى الأسفل عندما مات يسوع.

* **Associated Passages:** MRK 15:38

## مرقس 15: 39 (id: 366620)

**ماذا شهد قائد المئة عندما رأى كيف مات يسوع؟**

شهد قائد المئة أن هذا الإنسان كان حقًا ابن الله.

* **Associated Passages:** MRK 15:39

## مرقس 15: 42 (id: 366621)

**في أي يوم مات يسوع؟**

مات يسوع في اليوم الذي يسبق السبت.

* **Associated Passages:** MRK 15:42

## مرقس 15: 43–46 (id: 366622)

**ماذا فعل يُوسُف الرامي بعد موت يسوع؟**

إن يُوسُف الرامي قد أنزل يسوع من على الصليب، وكفنه في كتان، ووضعه في قبر، ودحرج حجرًا على مدخل القبر.

* **Associated Passages:** MRK 15:43–MRK 15:46

## مرقس 16: 1–2 (id: 366623)

**متى ذهبت النساء إلى قبر يسوع ليدهنَّ جسده؟**

ذهبت النساء إلى القبر في اليوم الأول من الأسبوع عندما طلعت الشمس.

* **Associated Passages:** MRK 16:1–MRK 16:2

## مرقس 16: 4 (id: 366624)

**كيف دخلت النساء القبر بالرغْم من وجود حجر كبير جدًا عند باب القبر؟**

قام شخص ما بدحرجة الحجر الكبير جدًا من عند باب القبر.

* **Associated Passages:** MRK 16:4

## مرقس 16: 5 (id: 366625)

**ماذا رأت النساء عندما دخلن القبر؟**

رأت النساء شابًا يرتدي رداءً أبيض جالسًا على الجانب الأيمن.

* **Associated Passages:** MRK 16:5

## مرقس 16: 6 (id: 366626)

**ماذا قال الشاب عن يسوع؟**

قال الشاب أن يسوع قد قام ولم يكن هناك.

* **Associated Passages:** MRK 16:6

## مرقس 16: 7 (id: 366627)

**أين قال الشاب أن التلاميذ سيلتقون بيسوع؟**

قال الشاب إن التلاميذ سيلتقون بيسوع في الجليل.

* **Associated Passages:** MRK 16:7

## مرقس 16: 9 (id: 366628)

**لمن ظهر يسوع أولًا بعد قيامته؟**

ظهر يسوع أولًا لمريم المجدلية.

* **Associated Passages:** MRK 16:9

## مرقس 16: 11 (id: 366629)

**كيف استجاب تلاميذ يسوع عندما أخبرتهم مريم أنها قد رأت يسوع حيًا؟**

لم يصدق التلاميذ.

* **Associated Passages:** MRK 16:11

## مرقس 16: 13 (id: 366630)

**كيف استجاب تلاميذ يسوع عندما أخبرهم شخصان آخران أنهما قد رأيا يسوع حيًا؟**

لم يصدق التلاميذ أيضًا.

* **Associated Passages:** MRK 16:13

## مرقس 16: 14 (id: 366631)

**عندما ظهر للتلاميذ، ماذا قال لهم يسوع عن عدم إيمانهم؟**

لقد وبخ يسوع التلاميذ على عدم إيمانهم.

* **Associated Passages:** MRK 16:14

## مرقس 16: 15 (id: 366632)

**ما الأمر الذي أعطاه يسوع تلاميذه؟**

أمر يسوع التلاميذ بأن يذهبوا إلى العالم أجمع وأن يكرزوا بالإنجيل.

* **Associated Passages:** MRK 16:15

## مرقس 16: 16 (id: 366633)

**من الذين قال يسوع أنهم سيخلصون؟**

قال يسوع إن الذين آمنوا واعتمدوا سيخلصون.

* **Associated Passages:** MRK 16:16

## مرقس 16: 16 (#2) (id: 366634)

**من الذين قال يسوع إنهم سيدانون؟**

قال يسوع إن الذين لم يؤمنوا سيُدانون.

* **Associated Passages:** MRK 16:16

## مرقس 16: 17–18 (id: 366635)

**ما هي العلامات التي قال يسوع إنها ستتبع المؤمنين؟**

قال يسوع إن المؤمنين يخرجون الشياطين، يتكلمون بألسنة جديدة، لن يتأذوا من أي شيء مميت، ويضعون أيديهم على المرضى فيبرأون.

* **Associated Passages:** MRK 16:17–MRK 16:18

## مرقس 16: 19 (id: 366636)

**ماذا حدث ليسوع بعد أن تحدث إلى التلاميذ؟**

بعد أن تحدث إلى التلاميذ، صعد يسوع إلى السماء وجلس عن يمين الله.

* **Associated Passages:** MRK 16:19

## مرقس 16: 20 (id: 366637)

**ماذا فعل التلاميذ بعد ذلك؟**

خرج التلاميذ بعد ذلك وكرزوا في كل مكان.

* **Associated Passages:** MRK 16:20

## مرقس 16: 20 (#2) (id: 366638)

**ماذا فعل الرب بعد ذلك؟**

كان الرب يعمل مع التلاميذ ويثبت الكلام بالآيات التابعة.

* **Associated Passages:** MRK 16:20

