# Translation Questions (unfoldingWord)

## License Information

**Translation Questions (unfoldingWord)** is based on and adapted from: _unfoldingWord® Translation Questions_, [unfoldingWord](https://unfoldingword.org/utw), 2022, which is licensed under a [CC BY-SA 4.0 license](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/legalcode.en).

This markdown version is provided under the same license.



--------------------------------

## لوقا ١: ٢ (id: 461565)

**من هم "شهود العيان" الذين ذكرهم لوقا؟**

"شهود العيان" هم الذين كانوا مع الرسل منذ بداية خدمة يسوع.

* **Associated Passages:** LUK 1:2

## لوقا 1: 2 (#2) (id: 461566)

**ماذا فعل بعض شهود العيان بعد أن رأوا ما فعله يسوع؟**

قاموا بكتابة قصة أو رواية عما فعله يسوع.

* **Associated Passages:** LUK 1:2

## لوقا ١: ٤ (id: 461567)

**لماذا قرر لوقا كتابة روايته الخاصة عما قاله وفعله يسوع؟**

لقد أراد أن يعرف ثيوفيلوس اليقين بشأن الأمور التي تعلمها.

* **Associated Passages:** LUK 1:4

## لوقا 1: 6 (id: 461568)

**لماذا اعتبر الله زكريا وإليصابات أبرار؟**

اعتبرهم الله أبراراً، لأنهم ساروا بلا لوم في وصاياه.

* **Associated Passages:** LUK 1:6

## لوقا 1: 7 (id: 461569)

**لماذا لم يكن لدى زكريا وإليصابات أطفال؟**

لم يكن لديهم أطفال، لأن إليصابات لم تكن قادرة على إنجاب طفل. وقد صارت هي وزكريا متقدمين في السن.

* **Associated Passages:** LUK 1:7

## لوقا 1 :8 (id: 461570)

**ما العمل الذي كان يقوم به زكريا أمام الله؟**

كان زكريا يعمل ككاهن.

* **Associated Passages:** LUK 1:8

## لوقا ١: ٩ (id: 461571)

**ماذا فعل زكريا في الهيكل؟**

لقد يٌصعد بخور للرب.

* **Associated Passages:** LUK 1:9

## لوقا ١: ١٠ (id: 461572)

**ماذا فعل الناس بينما كان زكريا في الهيكل؟**

لقد بقي الناس خارج الهيكل وكانوا يصلون.

* **Associated Passages:** LUK 1:10

## لوقا 1: 11 (id: 461573)

**من الذي ظهر لزكريا بينما كان في الهيكل؟**

ظهر ملاك من الرب لزكريا في الهيكل.

* **Associated Passages:** LUK 1:11

## لوقا ١: ١٢ (id: 461574)

**كيف تصرف زكريا عندما رأى الملاك؟**

عندما رأى زكريا الملاك، اضطرب وصار خائفًا جدًا.

* **Associated Passages:** LUK 1:12

## لوقا 1: 13 (id: 461575)

**ماذا قال الملاك لزكريا؟**

أخبر الملاك زكريا ألا يخاف وأن زوجته إليصابات ستنجب ابناً. وسيكون اسم ابنه يوحنا.

* **Associated Passages:** LUK 1:13

## لوقا ١: ١٦ (id: 461576)

**ماذا قال الملاك أن يوحنا سيفعل لأبناء إسرائيل؟**

قال الملاك إن يوحنا سيرُد أبناء إسرائيل إلى الرب إلههم.

* **Associated Passages:** LUK 1:16

## لوقا ١: ١٧ (id: 461577)

**ما نوع الاشخاص الذين ستهيئهم أفعال يوحنا؟**

أفعال يوحنا ستهيئ للرب شعباً مستعداً.

* **Associated Passages:** LUK 1:17

## لوقا ١: ١٩ (id: 461578)

**ما هو اسم الملاك وأين كان يقيم عادةً؟**

كان اسم الملاك جبرائيل، وعادةً ما كان يقف في حضرة الله.

* **Associated Passages:** LUK 1:19

## لوقا 1: 20 (id: 461579)

**ماذا قال الملاك انه سيحدث لزكريا لأنه لم يصدق كلمات الملاك؟**

لن يتمكن زكريا من الكلام حتى يولد الطفل.

* **Associated Passages:** LUK 1:20

## لوقا 1: 27 (id: 461580)

**إلى من أُرسل جبرائيل من قبل الله، بعد ستة أشهر من حمل إليصابات؟**

أُرسل إلى عذراء تُدعى مريم، كانت مخطوبة ليوسف، وهو من نسل داود.

* **Associated Passages:** LUK 1:27

## لوقا 1: 31 (id: 461581)

**ماذا قال الملاك عن ما سيحدث لمريم؟**

قال الملاك إن مريم ستصبح حاملاً وستلد ابناً وستدعوا اسمه يسوع.

* **Associated Passages:** LUK 1:31

## لوقا 1: 33 (id: 461582)

**ماذا سيفعل الطفل؟**

الطفل سيملُك علي نسل يعقوب إلى الأبد، ولن يكون لمُلكه نهاية.

* **Associated Passages:** LUK 1:33

## لوقا ١: ٣٥ (id: 461583)

**كيف قال الملاك أن هذا سيحدث بما أن مريم كانت عذراء؟**

قال الملاك إن الروح القدس سيحل على مريم وقوة العلي ستظللها.

* **Associated Passages:** LUK 1:35

## لوقا 1: 35 (#2) (id: 461584)

**قال الملاك، ابن من سيكون هذا الطفل المقدس؟**

قال الملاك إن الطفل سيُدعى ابن الله.

* **Associated Passages:** LUK 1:35

## لوقا 1: 37 (id: 461585)

**ما هو الأمر الذي قال الملاك أنه غير مستطاع لدى الله؟**

ليس هناك شيء غير مستطاع لدى الله.

* **Associated Passages:** LUK 1:37

## لوقا ١: ٤١ (id: 461586)

**ماذا فعل طفل إليصابات عندما حيّتها مريم؟**

قفز الطفل في رحمها فرحًا.

* **Associated Passages:** LUK 1:41

## لوقا 1: 42 (id: 461587)

**علي من قالت إليصابات إنه مبارك؟**

قالت إليصابات إن مريم وطفلها مباركين.

* **Associated Passages:** LUK 1:42

## لوقا 1: 54 (id: 461588)

**لماذا ساعد الله عبده إسرائيل؟**

لأن الله تذكر رحمته.

* **Associated Passages:** LUK 1:54

## لوقا 1: 59 (id: 461589)

**في يوم الختان، ما الاسم الذي كانوا سيطلقونه عادة على ابن إليصابات؟**

عادة، كانوا سيسمونه زكريا على اسم والده.

* **Associated Passages:** LUK 1:59

## لوقا 1: 63 (id: 461590)

**ماذا كتب زكريا عندما سئل عن اسم الطفل؟**

كتب زكريا ان "اسمه يوحنا".

* **Associated Passages:** LUK 1:63

## لوقا 1: 64 (id: 461591)

**ماذا حدث لزكريا بعد أن كتب اسم الطفل مباشراً ؟**

تحدث زكريا وسبح الله بعد أن كتب اسم الطفل مباشراً.

* **Associated Passages:** LUK 1:64

## لوقا 1: 66 (id: 461592)

**ماذا أدرك الجميع عن الطفل بسبب كل هذه الأحداث ؟**

أدركوا أن يد الرب كانت معه.

* **Associated Passages:** LUK 1:66

## لوقا 1: 68 (id: 461593)

**ما الذي حققه الله الآن مما جعل زكريا يسبح الله؟**

لقد صنع الله فداء لشعبه.

* **Associated Passages:** LUK 1:68

## لوقا 1: 77 (id: 461594)

**ما الذي تنبأ به زكريا عن ابنه يوحنا، وما الذي سيساعد الناس في معرفته؟**

سوف يساعد يوحنا الناس على معرفة كيف يمكنهم أن يخلصوا من خلال مغفرة خطاياهم.

* **Associated Passages:** LUK 1:77

## لوقا 1: 80 (id: 461595)

**أين نمى وعاش يوحنا حتى وقت خدمته الجهارية؟**

نمي وعاش يوحنا في البرية.

* **Associated Passages:** LUK 1:80

## لوقا ٢: ٣ (id: 461596)

**أين ذهب الناس للتسجيل في الاكتتاب؟**

ذهب الناس إلى مدينتهم للتسجيل.

* **Associated Passages:** LUK 2:3

## لوقا ٢: ٤ (id: 461597)

**لماذا ذهب يوسف إلى بيت لحم مع مريم للتسجيل هناك؟**

ذهب يوسف ومريم إلى بيت لحم لأن يوسف كان من نسل داود.

* **Associated Passages:** LUK 2:4

## لوقا ٢: ٧ (id: 461598)

**أين وضعت مريم ابنها عندما أنجبت؟**

عندما وُلد الطفل وضعته مريم في مذود.

* **Associated Passages:** LUK 2:7

## لوقا ٢: ٨ (id: 461599)

**ماذا كان يفعل الرعاة في تلك الليلة؟**

كانوا يقيمون في العراء ويراقبون قطعانهم.

* **Associated Passages:** LUK 2:8

## لوقا ٢: ٩ (id: 461600)

**ماذا كان رد فعل الرعاة عندما رأوا الملاك؟**

كان الرعاة خائفين جدًا.

* **Associated Passages:** LUK 2:9

## لوقا 2: 11 (id: 461601)

**ما الأخبار السارة التي أعلنها الملاك للرعاة؟**

أخبر الملاك الرعاة أن المخلص قد وُلد، وهو المسيح الرب.

* **Associated Passages:** LUK 2:11

## لوقا ٢: ١٥ (id: 461602)

**ماذا قرر الرعاة أن يفعلوا بعد أن رحلت الملائكة؟**

قرر الرعاة الذهاب إلى بيت لحم لرؤية الطفل الذي وُلد.

* **Associated Passages:** LUK 2:15

## لوقا ٢: ١٦ (id: 461603)

**ماذا وجد الرعاة في بيت لحم؟**

وجد الرعاة مريم ويوسف والطفل مستلقياً في مذود.

* **Associated Passages:** LUK 2:16

## لوقا ٢: ٢١ (id: 461604)

**متى تم ختان يسوع؟**

تم ختان يسوع في اليوم الثامن بعد ولادته.

* **Associated Passages:** LUK 2:21

## لوقا ٢: ٢٢ (id: 461605)

**لماذا أحضر يوسف ومريم الطفل يسوع إلى الهيكل في أورشليم؟**

أحضروه إلى الهيكل ليقدموه للرب، ويقدموا ذبيحة حسب وصية شريعة موسى.

* **Associated Passages:** LUK 2:22

## لوقا ٢: ٢٦ (id: 461606)

**ماذا كشف الروح القدس لسمعان؟**

كشف الروح القدس لسمعان، أنه لن يموت قبل أن يرى مسيح الرب.

* **Associated Passages:** LUK 2:26

## لوقا ٢: ٣٢ (id: 461607)

**ماذا قال سمعان أن يسوع سيفعل للأمم ولإسرائيل؟** 
قال سمعان إن يسوع سيكون نور إعلان للأمم، ومجدًا لشعب الله إسرائيل.

* **Associated Passages:** LUK 2:32

## لوقا ٢: ٣٥ (id: 461608)

**ماذا قال سمعان أنه سيحدث لمريم لكونها أم يسوع؟**

قال سمعان إن سيفًا سيخترق نفسها.

* **Associated Passages:** LUK 2:35

## لوقا ٢: ٣٨ (id: 461609)

**ماذا فعلت النبية حنة عندما اقتربت من مريم ويوسف ويسوع؟**

بدأت حنة في تسبيح الله وإخبار الجميع عن الطفل.

* **Associated Passages:** LUK 2:38

## لوقا ٢: ٤٠ (id: 461610)

**ماذا حدث للطفل يسوع بعد عودته إلى الناصرة؟**

نما يسوع وأصبح قويًا، وزاد في الحكمة وكانت نعمة الله عليه.

* **Associated Passages:** LUK 2:40

## لوقا ٢: ٤٤ (id: 461611)

**لماذا لم يُدرك والدا يسوع أنه بقي في أورشليم خلال عيد الفصح؟**

لم يدركوا ذلك لأنهم ظنوا أنه كان مع المجموعة التي كانت مسافرة معهم.

* **Associated Passages:** LUK 2:44

## لوقا ٢: ٤٦ (id: 461612)

 **أين وجده والداه، وماذا كان يفعل؟**

وجده والداه في الهيكل، كان جالسًا بين المعلمين يستمع إليهم ويطرح عليهم الأسئلة. 

* **Associated Passages:** LUK 2:46

## لوقا 2: 49 (id: 461613)

**ماذا أجاب يسوع عندما قالت له مريم إنهم كانوا يبحثون عنه بقلق؟**

أجاب يسوع: "أَلَمْ تَعْلَمَا أَنَّهُ يَنْبَغِي أَنْ أَكُونَ فِي مَا لِأَبِي؟"

* **Associated Passages:** LUK 2:49

## لوقا ٢: ٥١ (id: 461614)

**ما كان موقف يسوع تجاه والديه عندما عادوا إلى الناصرة؟**

كان خاضعاً لهما.

* **Associated Passages:** LUK 2:51

## لوقا ٢: ٥٢ (id: 461615)

**أي نوع من الشباب صار يسوع عندما كبر؟**

نما يسوع في الحكمة والقامة، وازداد نعمة عند الله والناس.

* **Associated Passages:** LUK 2:52

## لوقا ٣:٣ (id: 461616)

**ما الرسالة التي وعظ بها يوحنا في جميع أنحاء منطقة نهر الأردن؟**

يوحنا وعظ بمعمودية التوبة لمغفرة الخطايا.

* **Associated Passages:** LUK 3:3

## لوقا ٣: ٤ (id: 461617)

**لمن كان يوحنا يقول إنه يعد الطريق؟**

قال يوحنا إنه كان يعد الطريق للرب.

* **Associated Passages:** LUK 3:4

## لوقا ٣: ٨ (id: 461618)

**ماذا قال يوحنا للناس أن يفعلوا بدلاً من الثقة في حقيقة أن إبراهيم كان أباهم؟**

أخبرهم يوحنا أن يصنعوا ثماراً تليق بالتوبة.

* **Associated Passages:** LUK 3:8

## لوقا 3: 9 (id: 461619)

**ماذا قال يوحنا انه يحدث للشجرة التي لا تنتج ثمراً جيداً؟**

قال يوحنا إنه يتم قطعها وإلقاؤه في النار.

* **Associated Passages:** LUK 3:9

## لوقا ٣: ١٣ (id: 461620)

**ماذا قال يوحنا لجُباة الضرائب أنه يجب عليهم ان يفعلوا لإظهار التوبة الحقيقية؟**

قال يوحنا إنه لا يجب عليهم جمع أموال أكثر مما أُمروا بجمعه.

* **Associated Passages:** LUK 3:13

## لوقا ٣: ١٦ (id: 461621)

**أخبر يوحنا الناس أنه يُعمد بالماء، ولكن بماذا سيعمدهم الشخص الذي سياتي؟**

قال يوحنا إنه سيأتي شخصاً سيعمدهم بالروح القدس والنار.

* **Associated Passages:** LUK 3:16

## لوقا ٣: ١٩ (id: 461622)

**لماذا وبخ يوحنا هيرودس؟**

وبخ يوحنا هيرودس لأنه تزوج زوجة أخيه وارتكب العديد من الأفعال الشريرة الأخرى.

* **Associated Passages:** LUK 3:19

## لوقا 3: 20 (id: 461623)

**من الذي وضع يوحنا في السجن؟** 

هيرودس هو من وضع يوحنا في السجن.

* **Associated Passages:** LUK 3:20

## لوقا ٣: ٢١ (id: 461624)

**ماذا حدث فوراً بعد أن عمد يوحنا يسوع؟**

بعد أن عمد يوحنا يسوع، انفتحت السماوات.

* **Associated Passages:** LUK 3:21

## لوقا ٣: ٢٢ (id: 461625)

**من نزل من السماء بعد أن عمد يوحنا يسوع؟**

نزل الروح القدس على يسوع في هيئة مثل الحمامة.

* **Associated Passages:** LUK 3:22

## لوقا 3: 22 (#2) (id: 461626)

**ماذا قال الصوت الصادر من السماء؟**

قال الصوت الصادر من السماء: «أَنْتَ ٱبْنِي ٱلْحَبِيبُ، بِكَ سُرِرْتُ».

* **Associated Passages:** LUK 3:22

## لوقا ٣: ٢٣ (id: 461627)

**كم كان عمر يسوع تقريبًا عندما بدأ في التعليم؟**

كان يسوع يبلغ من العمر حوالي 30 عاماً عندما بدأ في التعليم.

* **Associated Passages:** LUK 3:23

## لوقا 4: 1 (id: 461628)

**من قاد يسوع إلى البرية؟**

الروح القدس هو من قاد يسوع إلى البرية.

* **Associated Passages:** LUK 4:1

## لوقا ٤: ٢ (id: 461629)

**كم من الوقت جرب الشيطان يسوع في البرية؟**

جرب الشيطان يسوع في البرية لمدة 40 يوماً.

* **Associated Passages:** LUK 4:2

## لوقا 4: 3 (id: 461630)

**بماذا تحدى الشيطان يسوع أن يفعل بالحجارة التي كانت على الأرض؟**

أخبر الشيطان يسوع أن يحول الحجارة إلى خبز.

* **Associated Passages:** LUK 4:3

## لوقا 4 :4 (id: 461631)

**ماذا كان جواب يسوع على الشيطان؟**

قال يسوع: "مَكْتُوبٌ: أَنْ لَيْسَ بِٱلْخُبْزِ وَحْدَهُ يَحْيَا ٱلْإِنْسَانُ."

* **Associated Passages:** LUK 4:4

## لوقا ٤: ٥ (id: 461632)

**ماذا أظهر الشيطان ليسوع من مكان مرتفع؟**

أظهر الشيطان ليسوع جميع ممالك العالم.

* **Associated Passages:** LUK 4:5

## لوقا 4: 7 (id: 461633)

**ماذا أراد الشيطان من يسوع أن يفعل؟**

أراد الشيطان من يسوع أن يسجد له.

* **Associated Passages:** LUK 4:7

## لوقا ٤: ٨ (id: 461634)

**ماذا كان جواب يسوع على الشيطان؟**

قال يسوع: "إِنَّهُ مَكْتُوبٌ: لِلرَّبِّ إِلَهِكَ تَسْجُدُ وَإِيَّاهُ وَحْدَهُ تَعْبُدُ".

* **Associated Passages:** LUK 4:8

## لوقا 4: 9 (id: 461635)

**ماذا قال الشيطان ليسوع أن يفعل عندما أخذه إلى أعلى نقطة في الهيكل؟**

قال ليسوع أن يقفز من هناك.

* **Associated Passages:** LUK 4:9

## لوقا ٤: ١٢ (id: 461636)

**ماذا كان رد يسوع على الشيطان؟**

قال يسوع إنه مكتوب: «لَا تُجَرِّبِ ٱلرَّبَّ إِلَهَكَ».

* **Associated Passages:** LUK 4:12

## لوقا 4: 13 (id: 461637)

**ماذا فعل الشيطان بعد أن رفض يسوع القفز من الهيكل؟**

ترك الشيطان يسوع حتى وقت آخر.

* **Associated Passages:** LUK 4:13

## لوقا ٤: ١٧ (id: 461638)

**من أي كتاب من الكتب المقدسة قرأ يسوع عندما وقف في المجمع؟**

قرأ يسوع من النبي إشعياء.

* **Associated Passages:** LUK 4:17

## لوقا 4: 21 (id: 461639)

**ماذا قال يسوع أنه تُمم في ذلك اليوم؟**

قال يسوع إن كلام السفر الذي قرأه للتو من إشعياء قد تُمم في ذلك اليوم.

* **Associated Passages:** LUK 4:21

## لوقا 4: 24 (id: 461640)

**ما نوع الاستقبال الذي قال يسوع إن النبي يتلقاه في وطنه؟**

قال يسوع إنه لا يُقبل نبي في وطنه.

* **Associated Passages:** LUK 4:24

## لوقا 4: 26 (id: 461641)

**إلى أين أرسل الله إيليا لمساعدة شخص ما في المثال الأول الذي قدمه يسوع للناس في المجمع؟**

أرسل الله إيليا إلى صرفة، بالقرب من مدينة صيدون، لمساعدة امرأة أرملة.

* **Associated Passages:** LUK 4:26

## لوقا 4: 27 (id: 461642)

**من أي بلد كان الشخص الذي جعل الله إليشع يساعده في المثال الثاني الذي قدمه يسوع للناس في المجمع؟**

جعل الله أليشع يساعد نعمان، الذي كان من سوريا.

* **Associated Passages:** LUK 4:27

## لوقا 4: 28 (id: 461643)

**كيف استجاب الناس في المجمع عندما سمعوا هذه الأمثلة من يسوع؟**

كانوا ممتلئين بالغضب.

* **Associated Passages:** LUK 4:28

## لوقا 4: 29 (id: 461644)

**كيف حاول الناس في المجمع قتل يسوع؟**

لقد خططوا لإلقائه من حافة الجبل الذي بُنيت عليه بلدتهم.

* **Associated Passages:** LUK 4:29

## لوقا 4: 30 (id: 461645)

**كيف تجنب يسوع أن يُقتل من قبل الناس في المجمع؟**

جاز يسوع من وسطهم مباشرة.

* **Associated Passages:** LUK 4:30

## لوقا ٤: ٣٤ (id: 461646)

**ماذا قال الشيطان الذي كان يتكلم من خلال الرجل في المجمع انه يعرف عن يسوع؟**

قال الشيطان إنه يعرف أن يسوع هو قدّوس الله.

* **Associated Passages:** LUK 4:34

## لوقا 4: 36 (id: 461647)

**ماذا كان رد فعل الناس بعد أن طرد يسوع الشيطان؟**

كان الناس مندهشين واستمروا في الحديث عن ذلك مع بعضهم البعض.

* **Associated Passages:** LUK 4:36

## لوقا 4: 40 (id: 461648)

**ماذا فعل يسوع للمرضى الذين أُحضروا إليه؟**

وضع يسوع يديه على كل واحد منهم وشفاهم.

* **Associated Passages:** LUK 4:40

## لوقا 4: 41 (id: 461649)

**ماذا قالت الشياطين عندما كانت تخرج، ولماذا لم يسمح لهم يسوع بالكلام؟**

قالت الشياطين ان يسوع هو ابن الله، ولم يسمح لهم بالكلام لأنهم كانوا يعرفون أنه المسيح.

* **Associated Passages:** LUK 4:41

## لوقا ٤: ٤٣ (id: 461650)

**ما هو السبب الذي قال يسوع إنه أُرسل من أجله؟**

قال يسوع إنه أُرسل ليبشر بملكوت الله للعديد من المدن.

* **Associated Passages:** LUK 4:43

## لوقا 5: 4 (id: 461651)

 **ماذا طلب يسوع من سمعان أن يفعل بقاربه بعد ان استخدم قاربه كمكان لتعليم الناس؟**

قال يسوع: خذ القارب إلى المياه العميقة وإلقي شباكك في الماء لاصطياد بعض الأسماك.

* **Associated Passages:** LUK 5:4

## لوقا 5: 5 (id: 461652)

**ماذا فعل بطرس على الرغم من أنه لم يصطد شيئاً في الليلة السابقة؟**

أطاع وألقي الشباك.

* **Associated Passages:** LUK 5:5

## لوقا 5: 6 (id: 461653)

**ماذا حدث عندما ألقوا الشباك؟**

جمعوا الكثير من السمك لدرجة أن شباكهم بدأت تتمزق.

* **Associated Passages:** LUK 5:6

## لوقا 5: 8 (id: 461654)

**ماذا أراد سمعان من يسوع أن يفعل بعد ذلك؟ ولماذا؟**

أراد سمعان أن يبتعد يسوع عنه لأنه كان يعلم أنه (سمعان) رجل خاطئ.

* **Associated Passages:** LUK 5:8

## لوقا 5: 10 (id: 461655)

**ماذا قال يسوع لسمعان عن عمله المستقبلي؟**

قال يسوع ان سمعان سيصير صياد للناس من الآن فصاعداً.

* **Associated Passages:** LUK 5:10

## لوقا ٥: ١٥ (id: 461656)

**من الذين كانوا يأتون ليسمعوا يسوع يُعلم ولكي يشفوا من أمراضهم في ذلك الوقت؟**

كانت حشود كبيرة من الناس تأتي إلى يسوع.

* **Associated Passages:** LUK 5:15

## لوقا 5: 20 (id: 461657)

**ماذا قال يسوع للرجل المشلول الذي أنزله أصدقاؤه من خلال سقف المنزل؟**

أخبره يسوع أن خطاياه قد غُفرت له.

* **Associated Passages:** LUK 5:20

## لوقا 5: 21 (id: 461658)

**لماذا اعتقد الكتبة والفريسيون أن هذا التصريح كان تجديفاً؟**

قالوا إن كلمات يسوع كانت تجديفاً، لأن الله وحده هو من يمكنه أن يغفر الخطايا.

* **Associated Passages:** LUK 5:21

## لوقا 5: 24 (id: 461659)

**ما هي السلطة التي أظهر يسوع أنها لديه على الأرض، عندما شفى المفلوج بهذه الطريقة؟**

شفى يسوع الرجل لكي يعرفوا أن لديه سلطان على الأرض ليغفر الخطايا.

* **Associated Passages:** LUK 5:24

## لوقا 5: 32 (id: 461660)

**ماذا قال يسوع أنه جاء ليفعل، عندما كان يأكل ويشرب في بيت لاوي؟**

جاء ليدعو الخطاة إلى التوبة.

* **Associated Passages:** LUK 5:32

## لوقا 5: 35 (id: 461661)

**متى قال يسوع أن تلاميذه سيصومون؟**

قال يسوع إن تلاميذه سيصومون بعد أن يُؤخذ منهم.

* **Associated Passages:** LUK 5:35

## لوقا ٥: ٣٦ (id: 461662)

**في مثل يسوع، ماذا سيحدث إذا تم استخدام قطعة قماش جديدة لإصلاح ثوب قديم؟**

 القديم لن يتطابق مع القطعة الجديدة، والجديد سوف يتمزق.

* **Associated Passages:** LUK 5:36

## لوقا 5: 37 (id: 461663)

**في المثل الثاني ليسوع، ماذا سيحدث إذا تم صب الخمر الجديد في زقاق الخمر القديم؟**

أ. النبيذ الجديد سوف يفجر القِرَب وسوف يُسكب وستُدمر القِرَب.

* **Associated Passages:** LUK 5:37

## لوقا 5: 38 (id: 461664)

**ماذا قال يسوع انهُ يجب ان يُفعل للحفاظ على الخمر الجديد بشكل صحيح؟**

يجب أن يُسكب الخمر الجديد في زقاق الخمر الجديد.

* **Associated Passages:** LUK 5:38

## لوقا 6: 1 (id: 461665)

**ماذا كان يفعل تلاميذ يسوع في يوم السبت، والفرسيون كانوا يقولون إنه أمر مخالف للشريعة؟**

كانوا يقطفون رؤوس الحبوب ويفركونها بين أيديهم ويأكلون الحبوب.

* **Associated Passages:** LUK 6:1

## لوقا 6: 5 (id: 461666)

**ما اللقب الذي أطلقه يسوع عن نفسه، والذي منحه السلطة ليقول ما يمكن فعله في يوم السبت؟**

أطلق يسوع لقب، سيد السبت عن نفسه.

* **Associated Passages:** LUK 6:5

## لوقا 6: 11 (id: 461667)

**كيف كانت ردة فعل الكتبة والفريسيين عندما شفى يسوع الرجُل ذو اليد اليابسة في يوم السبت؟**

كانوا ممتلئين بالغضب وتحدثوا عما قد يفعلونه بيسوع.

* **Associated Passages:** LUK 6:11

## لوقا 6: 13 (id: 461668)

**ما الاسم الذي أطلقه يسوع على الاثني عشر رجلاً الذين اختارهم على الجبل؟**

دعاهم يسوع "رسل".

* **Associated Passages:** LUK 6:13

## لوقا 6: 20 (id: 461669)

**من الذين قال عنهم يسوع إنهم مباركون؟**

أولئك المساكين هم مباركون.

* **Associated Passages:** LUK 6:20

## لوقا 6: 21 (id: 461670)

**من الأشخاص الذين قال عنهم يسوع إنهم مباركون؟**

النائحون مباركون.

* **Associated Passages:** LUK 6:21

## لوقا 6: 22 (id: 461671)

**من الذين قال عنهم يسوع إنهم مباركون؟**

أولئك المكروهين والمُهانين والمرفوضين من أجل ابن الانسان هم مُباركين.

* **Associated Passages:** LUK 6:22

## لوقا ٦: ٢٣ (id: 461672)

**وفقاً لكلام يسوع، لماذا ينبغي لمثل هؤلاء الناس أن يفرحوا ويتهللوا فرحاً؟**

يجب أن يفرحوا لأن أجرهم عظيم في السماء.

* **Associated Passages:** LUK 6:23

## لوقا 6: 27 (id: 461673)

**ما هي الطريقة التي قال يسوع لتلاميذه أن يعاملوا بها أعداءهم والذين يكرهونهم؟**

يجب أن يحبوا أعداءهم ويفعلوا الخير لمن يكرههم.

* **Associated Passages:** LUK 6:27

## لوقا 6: 35 (id: 461674)

**ما هو موقف الآب العليّ تجاه غير الشاكرين والأشرار؟**

هو لطيف ورحيم تجاههم.

* **Associated Passages:** LUK 6:35

## لوقا 6: 42 (id: 461675)

**ماذا قال يسوع انه يجب أن نفعل قبل إزالة القذى من أعيُن أخَوتنا؟** 

يجب أولاً أن نزيل الخشبة من أعيننا، حتى نتمكن من الرؤية بوضوح لإزالة القذى من أعيُن أخَوتنا.

* **Associated Passages:** LUK 6:42

## لوقا 6: 45 (id: 461676)

**ما الذي يخرج من الكنز الجيد في قلب الانسان الصالح؟**

من كنز قلب النسان الصالح تخرج الصالحات.

* **Associated Passages:** LUK 6:45

## لوقا 6: 45 (#2) (id: 461677)

**ماذا يُنتج الانسان الشرير؟**

الانسان الشرير يُنتج الشر.

* **Associated Passages:** LUK 6:45

## لوقا 6: 47 (id: 461678)

**بماذا يصف يسوع الشخص الذي يسمع ويعمل حسب كلامه؟**

إنه مثل الرجل الذي يبني بيته على الصخر الصلب حتي ينجو بيته من الفيضان.

* **Associated Passages:** LUK 6:47

## لوقا ٦: ٤٩ (id: 461679)

**كيف يبدوا الشخص الذي يسمع كلمات يسوع ولا يطيعها؟**

إنه مثل رجل يبني بيتاً بدون أساس، فينهار البيت عندما يأتي الطوفان.

* **Associated Passages:** LUK 6:49

## لوقا ٧: ٣ (id: 461680)

**ماذا طلب قائد المئة من يسوع أولاً عندما أرسل شيوخ اليهود إليه؟**

طلب من يسوع أن يأتي ويشفي عبده.

* **Associated Passages:** LUK 7:3

## لوقا 7: 6 (id: 461681)

**لماذا أرسل قائد المئة أصدقاء ليخبروا يسوع أنه ليس عليه أن يأتي إلى المنزل؟**

قال قائد المئة إنه ليس مستحقاً أن يأتي يسوع إلى منزله.

* **Associated Passages:** LUK 7:6

## لوقا 7: 7 (id: 461682)

**كيف أراد قائد المئة أن يشفي يَسوع العبد؟**

أراد قائد المئة أن يشفي يَسوع العبد بمجرد ان يقول كلمة.

* **Associated Passages:** LUK 7:7

## لوقا 7: 9 (id: 461683)

**ماذا قال يَسوع عن إيمان قائد المئة؟**

قال يسوع إنه حتى في إسرائيل لم يجد أحداً لديه مثل هذا الإيمان.

* **Associated Passages:** LUK 7:9

## لوقا ٧: ١٣ (id: 461684)

**ماذا كان موقف يسوع تجاه الأرملة التي مات ابنها الوحيد؟**

لقد تأثر وأشفق عليها.

* **Associated Passages:** LUK 7:13

## لوقا 7: 16 (id: 461685)

**ماذا قال الناس عن يَسوع بعد أن أقام ابن الأرملة من الموت؟**

قالوا إن نبياً عظيماً قد أُقيم بينهم، وأن الله قد افتقد شعبه.

* **Associated Passages:** LUK 7:16

## لوقا 7: 22 (id: 461686)

**كيف أظهر يَسوع لتلاميذ يوحنا أنه هو الذي كان سيأتي؟**

شَفى يَسوع العُميان والعُرج والبُرص والصُم وأقام الموتى.

* **Associated Passages:** LUK 7:22

## لوقا ٧: ٢٦ (id: 461687)

**ماذا قال يسوع عن من يكون يوحنا؟**

قال يَسوع إن يوحنا كان أعظم من نبي.

* **Associated Passages:** LUK 7:26

## لوقا 7: 30 (id: 461688)

**ماذا فعل الفريسيون وخبراء الشريعة اليهودية بأنفسهم، عندما رفضوا أن يعتمدوا من يوحنا؟**

هم رفضوا هدف الله لأنفسهم.

* **Associated Passages:** LUK 7:30

## لوقا 7: 33 (id: 461689)

**ما هو الاتهام الذي وُجِه إلى يوحنا المعمدان لأنه لم يأكل الخبز أو يشرب الخمر؟**

قالوا: "بِهِ شَيْطَانٌ".

* **Associated Passages:** LUK 7:33

## لوقا ٧: ٣٤ (id: 461690)

**ما هي التهمة التي وُجِّهَت إلى يَسوع لأنه جاء يأكل ويشرب؟**

قالوا أنه: "أَكُولٌ وَشِرِّيبُ خَمْرٍ."

* **Associated Passages:** LUK 7:34

## لوقا 7: 38 (id: 461691)

**ماذا فعلت المرأة الخاطئة بيسوع في بيت الفريسي؟**

بللت قدمي يَسوع بدموعها ومسحتهما بشعرها وقبلت قدميه ومسحتهما بزيت عطري.

* **Associated Passages:** LUK 7:38

## لوقا 7: 47 (id: 461692)

**ما الذي ذكره يَسوع انه كان السبب في أن المرأة أحبت كثيرًا؟**

لقد أحبت كثيراً لأن خطاياها التي كانت كثيرة قد غُفرت.

* **Associated Passages:** LUK 7:47

## لوقا 7: 49 (id: 461693)

**كيف كان رد فعل المتكئين على المائدة عندما أخبر يَسوع المرأة أن خطاياها قد غُفرت؟**

سألوا: "من هذا الذي يغفر حتى الخطايا؟"

* **Associated Passages:** LUK 7:49

## لوقا ٨: ٣ (id: 461694)

**ماذا فعلت مجموعة كبيرة من النساء من أجل يسوع وتلاميذه؟**

قدمت النساء لهم من ممتلكاتهن الخاصة.

* **Associated Passages:** LUK 8:3

## لوقا 8: 11 (id: 461695)

**في مثل الزارع، ما هي البذرة التي تُزرع؟**

البذرة هي كلمة الله.

* **Associated Passages:** LUK 8:11

## لوقا ٨: ١٢ (id: 461696)

**من هم البذور التي تسقط على الطريق، وماذا يحدث لهم؟**

هم أناس يسمعون الكلمة، ولكن يأتي الشيطان ويأخذها حتى لا يؤمنوا ولا يخلصوا.

* **Associated Passages:** LUK 8:12

## لوقا ٨: ١٣ (id: 461697)

**من هم البذور التي تسقط على الأرض الصخرية، وماذا يحدث لهم؟**

هم أناس يستقبلون الكلمة بفرح، لكنهم بعد ذلك يسقطون في وقت التجربة.

* **Associated Passages:** LUK 8:13

## لوقا 8: 14 (id: 461698)

**من هم البذور التي تسقط بين الأشواك، وماذا يحدث لهم؟**

هم أناس يسمعون الكلمة ولكنها تختنق بهموم وغنى وملذات هذه الحياة، فلا ينتجون ثمراً ناضجاً.

* **Associated Passages:** LUK 8:14

## لوقا ٨: ١٥ (id: 461699)

**من هم البذور التي تسقط على الأرض الجيدة، وماذا يحدث لهم؟**

هم أناس يسمعون الكلمة ويتمسكون بها، ويثمرون بالصبر.

* **Associated Passages:** LUK 8:15

## لوقا 8: 21 (id: 461700)

**عن من قال يَسوع إنهم أمه وإخوته؟**

قال يسوع إن الأشخاص الذين يسمعون كلمة الله ويطيعونها هم أمه وإخوته.

* **Associated Passages:** LUK 8:21

## لوقا 8: 25 (id: 461701)

**ماذا قال التلاميذ عندما هدأ يَسوع الرياح والماء؟**

قالوا: "مَنْ هُوَ هَذَا؟ فَإِنَّهُ يَأْمُرُ ٱلرِّيَاحَ أَيْضًا وَٱلْمَاءَ فَتُطِيعُهُ!"

* **Associated Passages:** LUK 8:25

## لوقا 8: 29 (id: 461702)

**ما الذي تسببت فيه الشياطين للرجل الذي من كورة الجدريين؟**

جعلوه يعيش بلا ملابس في القبور ويكسر السلاسل والقيود، وغالبًا ما كانوا يقودونه إلى البرية.

* **Associated Passages:** LUK 8:29

## لوقا 8: 33 (id: 461703)

**إلى أين ذهبت الشياطين بعد أن أمرهم يَسوع بمغادرة الرجل؟**

دخلت الشياطين في قطيع من الخنازير التي اندفعت إلى البحيرة وغرقت.

* **Associated Passages:** LUK 8:33

## لوقا 8: 39 (id: 461704)

**ماذا قال يسوع للرجل أن يذهب ويفعل؟**

أخبره يسوع أن يذهب إلى بيته ويُحدث بكل ما صنعه الله له.

* **Associated Passages:** LUK 8:39

## لوقا 8: 48 (id: 461705)

**وفقا ليسوع، ما الذي تسبب في شفاء المرأة التي كانت تعاني من النزيف؟**

لقد شُفيت بسبب إيمانها بيسوع.

* **Associated Passages:** LUK 8:48

## لوقا 8: 55 (id: 461706)

**ماذا فعل يَسوع في بيت يَايِرس؟**

أقام يَسوع ابنة يايِرس من الموت.

* **Associated Passages:** LUK 8:55

## لوقا ٩: ٢ (id: 461707)

**ماذا أرسل يَسوع الاثني عشر ليفعلوا؟**

أرسلهم يَسوع ليعلنوا ملكوت لله ويشفوا المرضى.

* **Associated Passages:** LUK 9:2

## لوقا ٩: ٧ (id: 461708)

**لماذا كان هيرودس مُتحير عندما سمع عما كان يحدث؟**

لقد كان مُتحير لأن البعض قالوا ان يوحنا المعمدان قد قام من الأموات.

* **Associated Passages:** LUK 9:7

## لوقا ٩: ٨ (id: 461709)

**من الذي اعتقد الناس أيضاً إنه يتسبب في الاشياء التي كانت تحدث؟**

قال البعض إن إيليا قد ظهر، وقال البعض إن نبياً قديماً قد قام.

* **Associated Passages:** LUK 9:8

## لوقا ٩: ١٣ (id: 461710)

**ما الطعام الذي كان لدى التلاميذ لإطعام الجموع؟**

كان لديهم خمسة أرغفة من الخبز وسمكتان.

* **Associated Passages:** LUK 9:13

## لوقا ٩: ١٤ (id: 461711)

**كم عدد الرجال الذين كانوا يتبعون يَسوع في الجمع الي المكان الخلاء؟**

كان هناك حوالي 5000 رجل في الجمع.

* **Associated Passages:** LUK 9:14

## لوقا 9: 16 (id: 461712)

**ما الذي فعله يسوع بالخمس خبزات والسمكتين؟**

نظر إلى السماء وباركها وكسرها إلى قطع وأعطاها للتلاميذ ليقدموها للجمع.

* **Associated Passages:** LUK 9:16

## لوقا ٩: ١٧ (id: 461713)

**كم عدد سلال الطعام المتبقيه؟**

كان هناك 12 سلة مليئة بالطعام المتبقي.

* **Associated Passages:** LUK 9:17

## لوقا ٩: ٢٠ (id: 461714)

**ماذا أجاب بطرس عندما سأل يَسوع التلاميذ عن من يكون هو؟**

قال بطرس: "مَسِيحُ اللهِ!"

* **Associated Passages:** LUK 9:20

## لوقا 9: 23 (id: 461715)

**قال يَسوع إذا أراد أحد أن يتبعه، فماذا يجب أن يفعل؟**

يجب أن ينكر نفسه ويحمل صليبه يومياً، ويتبع يَسوع.

* **Associated Passages:** LUK 9:23

## لوقا ٩: ٢٩ (id: 461716)

**ماذا حدث لمظهر يَسوع على الجبل؟**

أصبح مظهر وجهه مختلفاً، وأضاءت ملابسه بريقاً مثل البرق.

* **Associated Passages:** LUK 9:29

## لوقا ٩: ٣٠ (id: 461717)

**من ظهر مع يَسوع؟**

ظهر موسى وإيليا مع يسوع.

* **Associated Passages:** LUK 9:30

## لوقا ٩: ٣٥ (id: 461718)

**ماذا قال الصوت من السحابة التي ظللتهم؟**

قال الصوت: "هذا هو ابني المختار، له اسمعوا."

* **Associated Passages:** LUK 9:35

## لوقا 9: 39 (id: 461719)

**ماذا تسبب الشيطان في أن يفعل ابن الرجل قبل أن يُخرجه يسوع؟**

تسبب الشيطان في أن يجعله يصرُخ ويُصاب بتشنجات مع زبد.

* **Associated Passages:** LUK 9:39

## لوقا 9: 44 (id: 461720)

**ما هو التصريح الذي أدلى به يَسوع للتلاميذ ولم يفهموه؟**

قال: "سيتم تسليم ابن الانسان إلى أيدي الناس."

* **Associated Passages:** LUK 9:44

## لوقا 9: 48 (id: 461721)

**من الذي قال يَسوع أنه العظيم بين التلاميذ؟**

الشخص الذي هو الأقل بينهم هو الشخص العظيم.

* **Associated Passages:** LUK 9:48

## لوقا ٩: ٥١ (id: 461722)

**مع اقتراب الأيام التي كان فيها يَسوع سيصعد إلى السماء، ماذا فعل؟**

لقد ثبت وجهه للذهاب إلى أورشلِيم.

* **Associated Passages:** LUK 9:51

## لوقا 9: 62 (id: 461723)

**ماذا يجب أن لا يفعل الشخص بمجرد أن "يضع يده على المحراث"، لكي يكون لائقاً بملكوت الله؟**

يجب على ذلك الشخص أن لا ينظر إلى الوراء.

* **Associated Passages:** LUK 9:62

## لوقا 10: 4 (id: 461724)

**ماذا قال يَسوع للسبعين ألا يحملوا معهم؟**

قال لهم ألا يحملوا كيس نقود أو حقيبة أو حذاء.

* **Associated Passages:** LUK 10:4

## لوقا 10: 9 (id: 461725)

**ماذا قال يَسوع للسبعين أن يفعلوا في كل مدينة؟**

قال لهم: "أشْفُوا ٱلْمَرْضَى ٱلَّذِينَ فِيهَا، وَقُولُوا لَهُمْ: قَدِ ٱقْتَرَبَ مِنْكُمْ مَلَكُوتُ ٱللهِ."

* **Associated Passages:** LUK 10:9

## لوقا ١٠: ١٢ (id: 461726)

**إذا لم تستقبل مدينة أولئك الذين أرسلهم يَسوع، ما هو القضاء الذي سيحدث لتلك المدينة؟**

سيكون أسوأ من القضاء الذي جاء على سدوم.

* **Associated Passages:** LUK 10:12

## لوقا 10: 20 (id: 461727)

**عندما عاد السبعون وأبلغوا يسوع بفرح أنهم كانوا قادرين على طرد الشياطين، ماذا قال لهم؟**

قال: "افرحوا لأن أسماءكم كُتبت في السماوات."

* **Associated Passages:** LUK 10:20

## لوقا 10: 21 (id: 461728)

**لمن قال يَسوع إنه كان مُسر لدى الأب أن يكشف لهم عن ملكوت الله؟**

كان من دواعي سرور الأب أن يكشف عن ملكوت الله لأولئك الذين لم يتعلموا، مثل الأطفال.

* **Associated Passages:** LUK 10:21

## لوقا ١٠: ٢٧ (id: 461729)

**وفقًا ليسوع، ماذا تقول الشريعة اليهودية أن علي الشخص أن يفعل ليرث الحياة الأبدية؟**

يجب أن تحب الرب إلهك من كل قلبك، ومن كل نفسك، ومن كل قوتك، ومن كل عقلك، وجارك كنفسك.

* **Associated Passages:** LUK 10:27

## لوقا 10: 31 (id: 461730)

**في مثل يَسوع، ماذا فعل الكاهن اليهودي عندما رأى الرجل نصف ميت على الطريق؟**

مر على الجانب الآخر من الطريق.

* **Associated Passages:** LUK 10:31

## لوقا 10: 32 (id: 461731)

**ماذا فعل اللاوي عندما رأى الرجل؟**

مر من الجانب الأخر من الطريق.

* **Associated Passages:** LUK 10:32

## لوقا 10: 34 (id: 461732)

**ماذا فعل السامري عندما رأى الرجل؟**

ضمد جروحه وضعه على حيوانه وأحضره إلى فندق واعتنى به.

* **Associated Passages:** LUK 10:34

## لوقا 10: 37 (id: 461733)

**بعد أن أخبر يسوع المثل، ماذا قال للناموسي أن يذهب ويفعل؟**

اذهب وأظهر الرحمة مثل السامري في المثل.

* **Associated Passages:** LUK 10:37

## لوقا 10: 39 (id: 461734)

**ماذا فعلت مريم في ذات الوقت؟**

جلست عند قدمي يَسوع واستمعت إليه.

* **Associated Passages:** LUK 10:39

## لوقا 10: 40 (id: 461735)

**كيف تصرفت مرثا عندما جاء يَسوع إلى منزلها؟**

كانت مشتته بسبب خدمتها.

* **Associated Passages:** LUK 10:40

## لوقا 10: 42 (id: 461736)

**عن من قال يَسوع إنه اختار الشيء الأفضل للقيام به؟**

قال إن مريم قد اختارت النصيب الصالح الذي لن يُؤخذ منها.

* **Associated Passages:** LUK 10:42

## لوقا 11: 3 (id: 461737)

**ماذا أراد يَسوع من تلاميذه أن يصلوا ليحدث لاسم الآب؟**

أراد منهم أن يصلوا لكي يتقدس اسم الآب.

* **Associated Passages:** LUK 11:3

## لوقا ١١: ٤ (id: 461738)

**بينما نطلب من الله أن يغفر لنا ذنوبنا، ماذا يجب أن نفعل تجاه الآخرين الذين يخطئون في حقنا؟**

يجب أن نسامحهم كما سامحنا الله.

* **Associated Passages:** LUK 11:4

## لوقا 11: 8 (id: 461739)

**في مثَل يَسوع، لماذا قام الرجل وأعطى صديقه خبزاً في منتصف الليل؟**

بسبب إصرار صديقه.

* **Associated Passages:** LUK 11:8

## لوقا 11: 13 (id: 461740)

**ماذا سيعطي الآب الذي في السماء لمن يطلب منه؟**

سوف يعطيهم الروحِ القدوس.

* **Associated Passages:** LUK 11:13

## لوقا ١١: ١٥ (id: 461741)

**بماذا اتهم البعض يسوع عندما رأوه يُخرج الشياطين ؟**

اتهموه بطرد الشياطين بواسطة بعلزبول، رئيس الشياطين.

* **Associated Passages:** LUK 11:15

## لوقا 11: 20 (id: 461742)

**بماذا أجاب يسوع عن القوة التي يطرد بها الشياطين؟** 

قال إنه يطرد الشياطين بإصبع الله.

* **Associated Passages:** LUK 11:20

## لوقا 11: 26 (id: 461743)

**إذا غادر روح نجس انسان ثم عاد لاحقاً إليه، ماذا ستكون الحالة النهائية لهذا الإنسان؟**

الحالة النهائية لذلك الانسان ستكون أسوأ من حالته الأولى.

* **Associated Passages:** LUK 11:26

## لوقا 11: 28 (id: 461744)

**عندما صرخت المرأة، مباركة هي أم يَسوع، عن من قال يَسوع إنه مبارك؟**

أولئك الذين يسمعون كلمة الله ويحفظونها هم المباركون.

* **Associated Passages:** LUK 11:28

## لوقا ١١: ٣٢ (id: 461745)

**عن أي رجلين في العهد القديم قال يسوع انه أعظم منهما ؟** 

هو أعظم من سليمان ويونان.

* **Associated Passages:** LUK 11:32

## لوقا ١١: ٣٩ (id: 461746)

**بماذا قال يَسوع أن الفريسيين كانوا مملوئين من الداخل؟**

قال إنهم كانوا مملوئين بالطمع والشر.

* **Associated Passages:** LUK 11:39

## لوقا 11: 42 (id: 461747)

**ماذا أهمل الفريسيون حسب قول يسوع؟** 

لقد أهملوا العدالة ومحبة الله.

* **Associated Passages:** LUK 11:42

## لوقا ١١: ٤٦ (id: 461748)

**ماذا كان يفعل معلموا الشريعة (الناموسيون) بالرجال الأخرين حسب قول يسوع؟** 

كانوا يثقلون الرجال بأعباء يصعب حملها، لكنهم لم يلمسوا تلك الأعباء بأنفسهم.

* **Associated Passages:** LUK 11:46

## لوقا 11: 50 (id: 461749)

**عن أي شيء سيكون هذا الجيل مسؤولاً، حسب قول يسوع ؟**

سيكونوا مسؤولين عن كل دماء الأنبياء التي أُريقت منذ تأسيس العالم.

* **Associated Passages:** LUK 11:50

## لوقا 11: 54 (id: 461750)

**ماذا فعل الكتبة والفريسيون بعد سماع كلمات يسوع؟**

كانوا يراقبونه ليتصيدوا شيء من كلماته.

* **Associated Passages:** LUK 11:54

## لوقا ١٢: ٣ (id: 461751)

**وفقاً لكلام يَسوع، ماذا سيحدث لكل ما تقوله في الظلام؟**

سيتم سماعه في النور.

* **Associated Passages:** LUK 12:3

## لوقا ١٢: ٥ (id: 461752)

**ممن قال يسوع أنه يجب ان تخاف ؟** 

يجب أن تخاف من الذي بعد أن يقتلنا، لديه السلطة لإلقائك في جهنم.

* **Associated Passages:** LUK 12:5

## لوقا ١٢: ٨ (id: 461753)

**ماذا سيفعل يَسوع لكل من يعترف باسم يَسوع أمام الناس؟**

سيعترف يسوع بذلك الشخص أمام ملائكة الله.

* **Associated Passages:** LUK 12:8

## لوقا ١٢: ١٥ (id: 461754)

**وفقاً ليسوع، مما لا تتكون حياتنا؟**

حياتنا لا تتكون من وفرة ممتلكاتنا.

* **Associated Passages:** LUK 12:15

## لوقا 12: 18 (id: 461755)

**في مَثل يَسوع، ماذا كان سيفعل الرجل الغني لأن حقوله أنتجت بوفرة؟**

كان سيهدم مخازنُه ويبني مخازن أكبر ويُخزن كل حبوبه وممتلكاته هناك.

* **Associated Passages:** LUK 12:18

## لوقا ١٢: ١٩ (id: 461756)

**ماذا قال الرجل الغني لنفسه أن يفعل بما ان لديه الكثير من الحبوب المُخزنه؟**

قال لنفسه أن يسترخي ويأكل ويشرب ويكون سعيداً.

* **Associated Passages:** LUK 12:19

## لوقا 12: 20 (id: 461757)

**ماذا قال اللهِ للرجل الغني؟**

قال الله: "يَا غَبِيُّ! هَذِهِ ٱللَّيْلَةَ تُطْلَبُ نَفْسُكَ مِنْكَ، فَهَذِهِ ٱلَّتِي أَعْدَدْتَهَا لِمَنْ تَكُونُ؟"

* **Associated Passages:** LUK 12:20

## لوقا 12: 31 (id: 461758)

 **ماذا قال يَسوع أننا يجب أن نفعل بدلاً من القلق بشأن أمور الحياة؟**

يجب أن نطلب ملكوت الله.

* **Associated Passages:** LUK 12:31

## لوقا 12: 33 (id: 461759)

**أين يجب أن يكون كنزنا حسب قول يسوع؟**

يجب أن تكون كنوزنا في السماويات.

* **Associated Passages:** LUK 12:33

## لوقا ١٢: ٣٧ (id: 461760)

**وفقاً ليسوع، أي من خدام الله هم المباركون؟**

طوبى لأولئك الذين يُوجدون ساهرين عندما يأتي يَسوع.

* **Associated Passages:** LUK 12:37

## لوقا 12: 40 (id: 461761)

**هل نعرف الساعة التي سيأتي فيها يَسوع؟**

لا، فهو سيأتي عندما لا نتوقعه.

* **Associated Passages:** LUK 12:40

## لوقا ١٢: ٤٦ (id: 461762)

**ماذا يحدث للعبد الذي يسيء إلى العبيد الآخرين وليس مستعداً لعودة سيده؟**

سيقوم السيد بقطعه إلى نصفين ويُعين له مكاناً مع غير المؤمنين.

* **Associated Passages:** LUK 12:46

## لوقا 12: 48 (id: 461763)

**ما هو المطلوب من الذين أُعطوا الكثير؟**

سيطلب منهم الكثير .

* **Associated Passages:** LUK 12:48

## لوقا 12: 52 (id: 461764)

**وفقاً ليسوع، ما نوع الانقسامات التي سيجلبها على الأرض؟**

سيكون هناك أشخاص في نفس المنزل منقسمون ضد بعضهم البعض.

* **Associated Passages:** LUK 12:52

## لوقا ١٢: ٥٨ (id: 461765)

**وفقاً ليَسوع، ماذا يجب أن نفعل قبل أن نذهب مع خصمنا أمام القاضي؟**

يجب أن نبذل جهداً للتخلص من إلتزامنا قبل أن نصل إلى القاضي.

* **Associated Passages:** LUK 12:58

## لوقا ١٣: ٣ (id: 461766)

**هل عانى الجليليون الذين قُتلوا على يد بيلاطس بهذه الطريقة لأنهم كانوا خُطاةً أكثر من الجليليون الآخرين؟**

لا، لم يكونوا خُطاةً أكثر من الأخريين .

* **Associated Passages:** LUK 13:3

## لوقا 13: 8 (id: 461767)

**ماذا أراد الخادم أن يفعل بشجرة التين التي لم تُثمر في مثل يَسوع؟**

أراد أن يحفر حولها ويضع السماد عليها حتى تُثمر.

* **Associated Passages:** LUK 13:8

## لوقا 13: 9 (id: 461768)

**ماذا سيفعل الخادم بشجرة التين إذا لم تثمر بعد أن وضع السماد عليها لمدة عام؟**

إذا لم تعطي ثمر بعد ذلك، سيقطعها سيده.

* **Associated Passages:** LUK 13:9

## لوقا 13: 11 (id: 461769)

**في المجمع، ما الذي تسبب في انحناء المرأة لمدة ثمانية عشر عاماً؟**

روح ضعف جعلها منحنية وغير قادرة على الوقوف بشكل مستقيم.

* **Associated Passages:** LUK 13:11

## لوقا ١٣: ١٤ (id: 461770)

**لماذا كان رئيس المجمع غاضباً عندما شفى يَسوع المرأة؟**

كان غاضبا لأن يَسوع شفى المرأة في يوم السبت.

* **Associated Passages:** LUK 13:14

## لوقا 13: 15 (id: 461771)

**كيف أظهر يَسوع أن رئيس المجمع كان منافقاً؟**

ذكره يسوع بأنه بالتأكيد سيقوم بفك حيوانه في يوم السبت ليسمح له بالشرب، لكنه كان غاضبًا عندما أطلق يسوع المرأة في يوم السبت.

* **Associated Passages:** LUK 13:15

## لوقا ١٣: ١٩ (id: 461772)

**ما هو وجه الشبه بين ملكوت الله وحبة الخردل؟** 

مملكة الله تبدأ صغيرة مثل البذرة لكنها تنمو لتصبح شيئاً كبيراً جداً.

* **Associated Passages:** LUK 13:19

## لوقا 13: 24 (id: 461773)

**ماذا كان جواب يَسوع عندما سُئل إذا كان الكثيرون سيخلصون؟**

قال: "ٱجْتَهِدُوا أَنْ تَدْخُلُوا مِنَ ٱلْبَابِ ٱلضَّيِّقِ ... إِنَّ كَثِيرِينَ سَيَطْلُبُونَ أَنْ يَدْخُلُوا وَلَا يَقْدِرُونَ"

* **Associated Passages:** LUK 13:24

## لوقا 13: 28 (id: 461774)

**ماذا سيفعل الناس الذين يُلقون خارجاً ولا يستطيعون دخول مملكة الله؟**

سوف ينوحون ويصرون على أسنانهم.

* **Associated Passages:** LUK 13:28

## لوقا 13: 28 (#2) (id: 461775)

**من سيكون في مملكة الله؟**

إبراهيم وإسحاق ويعقوب والأنبياء، والكثيرون من الشرق والغرب والشمال والجنوب سيكونون في المملكة.

* **Associated Passages:** LUK 13:28

## لوقا 13: 33 (id: 461776)

**عن اي مكان قال يسوع انه يجب ان يُقتل فية النبي؟**

لا يمكن لنبي أن يُقتل في أي مكان إلا في أورشَلِيمَ.

* **Associated Passages:** LUK 13:33

## لوقا 13: 34 (id: 461777)

**ماذا كان يرغب يَسوع في ان يفعل مع شعب أورشاليم ؟**

كان يرغب في جمعهم كما تجمع الدجاجة صغارها.

* **Associated Passages:** LUK 13:34

## لوقا 13: 34 (#2) (id: 461778)

**كيف استجاب شعب أورشلِيم لرغبة يَسوع فيهم؟**

لم يكونوا راغبين في أن يجمعهم يَسوع.

* **Associated Passages:** LUK 13:34

## لوقا 13: 35 (id: 461779)

**بماذا تنبأ يَسوع عن أورشليم وشعبها؟**

سيكون منزلهم مهجوراً، ولن يروا يَسوع مرة أخرى حتى يقولوا: "مُبَارَكٌ ٱلْآتِي بِٱسْمِ ٱلرَّبِّ!"

* **Associated Passages:** LUK 13:35

## لوقا ١٤: ٣ (id: 461780)

**عن ماذا سأل يسوع خبراء الشريعة اليهودية والفريسيين؟**

سألهم إذا كان من القانوني الشفاء في يوم السبت، أم لا؟

* **Associated Passages:** LUK 14:3

## لوقا 14: 4 (id: 461781)

**ماذا كان جواب الناموسيين والفريسيين ليسوع؟**

لقد التزموا الصمت.

* **Associated Passages:** LUK 14:4

## لوقا 14: 5 (id: 461782)

**كيف أظهر يسوع أن الناموسيين والفريسيين كانوا منافقين؟**

ذكرهم يسوع بأنهم بالتأكيد سيساعدون ابنهم أو ثورهم إذا سقط في بئر في يوم السبت.

* **Associated Passages:** LUK 14:5

## لوقا 14: 11 (id: 461783)

**ماذا سيحدث لمن يرفع نفسه، حسب قول يسوع؟**

من يرفع نفسه سيتضع.

* **Associated Passages:** LUK 14:11

## لوقا 14: 11 (#2) (id: 461784)

**ماذا سيحدث لمن يضع نفسه، حسب قول يسوع؟**

من يتواضع سيُرفع.

* **Associated Passages:** LUK 14:11

## لوقا ١٤: ١٤ (id: 461785)

**وفقاً لكلمات يسوع، كيف سيتم مكافأة الشخص الذي يدعو الفقراء والمعاقين والعرج والعميان إلى منزله؟**

سيتم مكافأتهم عند قيامة الأبرار.

* **Associated Passages:** LUK 14:14

## لوقا 14: 18 (id: 461786)

**في مَثل يَسوع عن العشاء، ماذا فعل الأشخاص الذين تمت دعوتهم في البداية؟**

بدأوا في تقديم الأعذار حول سبب عدم تمكنهم من الحضور إلى العشاء.

* **Associated Passages:** LUK 14:18

## لوقا 14: 21 (id: 461787)

**من الذي دعاه السيد إلى العشاء بعد ذلك؟**

لقد دعا الفقراء والمشلولين والعميان والعرج.

* **Associated Passages:** LUK 14:21

## لوقا 14: 24 (id: 461788)

**ماذا قال السيد بعد ذلك عن أولئك الذين تمت دعوتهم أولاً إلى عشاءه؟**

قال إنه لن يتذوق أيا منهم عشاءه.

* **Associated Passages:** LUK 14:24

## لوقا 14: 26 (id: 461789)

**وفقاً ليَسوع، ماذا يجب أن يفعل تلاميذه؟**

يجب أن يبغضوا عائلتهم وحياتهم ليكونوا تلاميذً ليَسوع.

* **Associated Passages:** LUK 14:26

## لوقا 14: 27 (id: 461790)

**وفقاً ليَسوع، ما الذي يجب أن يفعله تلاميذه أيضاً؟**

يجب على كل تلميذ أن يحمل صليبه ويتبع يَسوع ليكون تلميذ له.

* **Associated Passages:** LUK 14:27

## لوقا 14: 28 (id: 461791)

**في مثال يَسوع عن ما يتطلبه الأمر لإتباعه، ماذا يجب أن يفعل الشخص الذي يرغب في بناء برج أولاً؟**

يجب على ذلك الشخص حساب النفقه.

* **Associated Passages:** LUK 14:28

## لوقا 14: 33 (id: 461792)

**وفقاً ليَسوع، ماذا يجب أن يفعل تلاميذه؟**

يجب عليهم التخلي عن كل ما يمتلكونه.

* **Associated Passages:** LUK 14:33

## لوقا ١٤: ٣٥ (id: 461793)

**إذا فقد الملح طعمه، ماذا يُفعل به؟**

يتم التخلُص منه.

* **Associated Passages:** LUK 14:35

## لوقا 15: 4 (id: 461794)

**في مثل يَسوع، ماذا يفعل الراعي الذي يفقد واحدة من خرافه المئة؟**

يترك الـ 99 الآخرين ويذهب ليجد الخروف الضائع.

* **Associated Passages:** LUK 15:4

## لوقا ١٥: ٥ (id: 461795)

**في مثل يَسوع، ماذا يفعل الراعي عندما يجد خروفه الضائع؟**

يُعيده وهو مبتهجاً.

* **Associated Passages:** LUK 15:5

## لوقا ١٥: ٨ (id: 461796)

**في مثل يَسوع، ماذا تفعل المرأة التي تفقد واحدة من عملاتها العشرة الفضية؟**

تبحث بجدية حتى تجده.

* **Associated Passages:** LUK 15:8

## لوقا ١٥: ٩ (id: 461797)

**في مثل يَسوع، ماذا تفعل المرأة عندما تجد عملتها الفضية المفقودة؟**

تفرح مع أصدقائها وجيرانها.

* **Associated Passages:** LUK 15:9

## لوقا 15: 10 (id: 461798)

**ماذا يحدث في السماء عندما يتوب خاطئ واحد؟**

يكون هناك فرح أمام ملائكة الله.

* **Associated Passages:** LUK 15:10

## لوقا ١٥: ١٢ (id: 461799)

**في مثل يَسوع، ما الطلب الذي قدمه الابن الأصغر إلى الآب؟**

طلب من والده أن يعطيه الثروة التي سيرثها الأن.

* **Associated Passages:** LUK 15:12

## لوقا ١٥: ١٣ (id: 461800)

**ماذا فعل الابن الأصغر بميراثه؟**

أضاع المال بالعيش بتهور.

* **Associated Passages:** LUK 15:13

## لوقا 15:15 (id: 461801)

**ماذا فعل الابن الأصغر ليعيش بعد أن نفدت أمواله؟**

لقد عمل كأجير لإطعام الخنازير لدي شخص أخر.

* **Associated Passages:** LUK 15:15

## لوقا 15: 18 (id: 461802)

**ماذا قرر الابن الأصغر أن يفعل عندما بدأ يفكر بوضوح؟**

قرر أن يذهب ويعترف بخطيئته لأبيه.

* **Associated Passages:** LUK 15:18

## لوقا 15: 19 (id: 461803)

**ماذا خطط الابن الأصغر أن يطلب من أبيه أن يفعل من أجله؟**

قرر أن يطلب من أبيه أن يوظفه كأحد من الخدم.

* **Associated Passages:** LUK 15:19

## لوقا 15: 20 (id: 461804)

**ماذا فعل الأب عندما رأى الابن الأصغر قادم إلى المنزل؟**

كان والده مليئًا بالشفقة، فركض إليه، وعانقه وقبله.

* **Associated Passages:** LUK 15:20

## لوقا ١٥: ٢٢ (id: 461805)

**ماذا فعل الأب بسرعة للابن الأصغر؟**

أعطاه الأب رداءً وخاتماً وصندلاً.

* **Associated Passages:** LUK 15:22

## لوقا 15: 23 (id: 461806)

**كيف احتفل الأب بعودة ابنه الأصغر؟**

قام الأب بجعل الخدم يذبحون العجل المسمن حتى يتمكنوا من الأكل والاحتفال.

* **Associated Passages:** LUK 15:23

## لوقا 15: 28 (id: 461807)

**ماذا كان رد فعل الابن الأكبر عندما أُخبر عن الوليمة الخاصة بالابن الأصغر؟**

كان غاضباً ولم يدخل إلى الوليمة.

* **Associated Passages:** LUK 15:28

## لوقا ١٥: ٢٩ (id: 461808)

**ماذا كانت شكوى الابن الأكبر إلى الآب؟**

اشتكى الابن الأكبر من أنه اتبع وصايا والده، لكنه لم يُعطَ أبداً ماعزاً ليقيم وليمة مع أصدقائه.

* **Associated Passages:** LUK 15:29

## لوقا 15: 31 (id: 461809)

**ما كان رد الأب على الابن الأكبر؟**

قال، "يَا بُنَيَّ أَنْتَ مَعِي فِي كُلِّ حِينٍ، وَكُلُّ مَا لِي فَهُوَ لَكَ."

* **Associated Passages:** LUK 15:31

## لوقا ١٥: ٣٢ (id: 461810)

**لماذا قال الأب إنه كان ينبغي إقامة وليمة للابن الأصغر؟**

كان ينبغي الاحتفال لأن الابن الأصغر كان ضالاً فوجد.

* **Associated Passages:** LUK 15:32

## لوقا 16: 1 (id: 461811)

**ما هو التقرير الذي سمعه الرجل الغني عن وَكيله؟**

سمع أن الوَكيل كان يُبدد مُمتلكاته.

* **Associated Passages:** LUK 16:1

## لوقا 16: 5 (id: 461812)

**ماذا فعل الوكيل قبل أن يُجبر على مغادرة وظيفته؟**

استدعى كل واحد من مديني سيده.

* **Associated Passages:** LUK 16:5

## لوقا 16: 6 (id: 461813)

**ماذا فعل الوكيل لأول مدين لسيده؟**

سمح له بتقليل ديونه.

* **Associated Passages:** LUK 16:6

## لوقا 16: 7 (id: 461814)

**ماذا فعل الوكيل للمدين الثاني لسيده؟**

سمح له بتقليل ديونه أيضاً.

* **Associated Passages:** LUK 16:7

## لوقَا 16:8 (id: 461815)

**ما كان رد فعل الغني آدَمَ على تصرفات مديره؟**

أثنى على المدير لأنه تصرف بذكاء.

* **Associated Passages:** LUK 16:8

## لوقا 16: 9 (id: 461816)

**ماذا قال يَسوع للآخرين أن يفعلوا بناءً على هذه القصة؟**

قال، "اٱصْنَعُوا لَكُمْ أَصْدِقَاءَ بِمَالِ ٱلظُّلْمِ، حَتَّى إِذَا فَنِيتُمْ يَقْبَلُونَكُمْ فِي ٱلْمَظَالِّ ٱلْأَبَدِيَّةِ."

* **Associated Passages:** LUK 16:9

## لوقا 16: 10 (id: 461817)

**ماذا قال يَسوع عن الشخص الأميناً في القليل؟**

سيكون هذا الشخص أميناً أيضاً في الكثير.

* **Associated Passages:** LUK 16:10

## لوقا 16: 13 (id: 461818)

**قال يَسوع إننا لا نستطيع ان نخدم سيدين. فإلى أي سيدين كان يُشير؟**

يجب أن نختار بين خدمة الله وخدمة المال.

* **Associated Passages:** LUK 16:13

## لوقا ١٦: ١٦ (id: 461819)

**يُعلن ملكوت الله بأنه الخبر السار منذ وقت يوحنا، فما هما الأمران اللذان كانا ساريين قبل يوحنا؟**

الشريعة والأنبياء كانا ساريين قبل يوحنا.

* **Associated Passages:** LUK 16:16

## لوقا 16: 16 (#2) (id: 461820)

**وفقاً ليَسوع، ما الذي يتم التبشير به الآن؟**

الآن يتم التبشير بإنجيل ملكوت الله.

* **Associated Passages:** LUK 16:16

## لوقا 16: 18 (id: 461821)

**وفقاً ليَسوع، ما هي الخطيئة التي يرتكبها من يُطلق زوجته ويتزوج بأخرى؟**

من يُطلق زوجته ويتزوج بأخرى يرتكب خطيئة الزنا.

* **Associated Passages:** LUK 16:18

## لوقا 16: 22 (id: 461822)

**في قصة يَسوع، إلى أين ذهب المتسول لعازر بعد وفاته؟**

تم نقل الرجل المسكين لعازر بواسطة الملائكة إلى حضن إِبراهيم.

* **Associated Passages:** LUK 16:22

## لوقا 16: 23 (id: 461823)

**ماذا حدث للرجل للغني بعد وفاته؟**

لقد كان معذباً في الهاوية.

* **Associated Passages:** LUK 16:23

## لوقا 16: 24 (id: 461824)

**ما هو الطلب الأول الذي طلبه الرجل الغني من إِبراهيم؟**

طلب من إِبراهيم أن يرُسل لعازر ليُحضر له قليلاً من الماء لأنه كان يعاني بشدة في اللهب.

* **Associated Passages:** LUK 16:24

## لوقا 16: 26 (id: 461825)

**ماذا كان جواب إِبراهيم للرجل الغني؟**

قال إن هناك فجوة عظيمة بينهم لا يمكن لأحد عبورها.

* **Associated Passages:** LUK 16:26

## لوقا 16: 27 (id: 461826)

**ماذا كان الطلب الثاني الذي طلبه الغني من إِبراهيم؟**

طلب من إِبراهيم أن يرُسل لعازر إلى بيت ابيه.

* **Associated Passages:** LUK 16:27

## لوقا 16: 28 (id: 461827)

**لماذا أراد الرجل الغني أن يذهب لعازر إلى بيت ابيه؟**

أراد لعازر أن يُحذر إخوته من الجحيم.

* **Associated Passages:** LUK 16:28

## لوقا 16: 29 (id: 461828)

**ماذا كان جواب إِبراهيم للرجل الغني؟**

قال إن إخوة الرجل الغني لديهم موسى والأنبياء، ويمكنهم الاستماع إليهم.

* **Associated Passages:** LUK 16:29

## لوقا 16: 31 (id: 461829)

**قال إِبراهيم إنه إذا لم يستمعوا إلى موسَى والأنبياء، فما الذي سيقنعهم أيضاً؟**

لن يقتنعوا حتى لو قام أحد من الأموات.

* **Associated Passages:** LUK 16:31

## لوقا 17: 4 (id: 461830)

**ماذا قال يَسوع أن نفعل إذا اخطاء أخاً إلينا سبع مرات في اليوم، وعاد سبع مرات قائلاً: "أنا تائب عن ما فعلت"؟**

يجب أن نسامحه في كل مرة.

* **Associated Passages:** LUK 17:4

## لوقا 17: 10 (id: 461831)

**ماذا يجب أن نقول بعد أن نفعل كل ما أمرنا به سيدنا بصفتنا خُدام؟**

يجب أن نقول: "إِنَّنَا عَبِيدٌ بَطَّالُونَ، لِأَنَّنَا إِنَّمَا عَمِلْنَا مَا كَانَ يَجِبُ عَلَيْنَا."

* **Associated Passages:** LUK 17:10

## لوقا ١٧: ١٢ (id: 461832)

**من الذي قابله يَسوع عند دخوله قرية في حدود السامرة والجليلِ؟**

قابل عشرة من البرص.

* **Associated Passages:** LUK 17:12

## لوقا ١٧: ١٣ (id: 461833)

**ماذا قال العشرة البرص ليسوع؟**

قالوا، "يَا يَسُوعُ، يَا مُعَلِّمُ، ٱرْحَمْنَا!"

* **Associated Passages:** LUK 17:13

## لوقا 17: 14 (id: 461834)

**ماذا قال يَسوع للبُرص أن يفعلوا؟**

قال لهم أن يذهبوا ويروا أنفسهم للكهنة.

* **Associated Passages:** LUK 17:14

## لوقا 17: 14 (#2) (id: 461835)

**ماذا حدث للرجال البُرص عندما ذهبوا إلى الكهنة؟**

تم تطهيرهم.

* **Associated Passages:** LUK 17:14

## لوقا ١٧: ١٥ (id: 461836)

**كم من البُرص العشرة عاد ليشكر يسوع؟**

واحد فقط عاد.

* **Associated Passages:** LUK 17:15

## لوقا ١٧: ١٦ (id: 461837)

**من أين كان الأبرص الذي عاد ليشكر يَسوع؟**

كان من السامرة.

* **Associated Passages:** LUK 17:16

## لوقا ١٧: ٢١ (id: 461838)

**أين تقع مملكة الله، حسب ما قال يسوع عندما سُئل عن مجئ المملكة؟**

قال إن مملكة الله في داخلهم.

* **Associated Passages:** LUK 17:21

## لوقا 17: 24 (id: 461839)

**ماذا قال يَسوع عن كيف سيكون الحال في يوم مجيئه، عندما يظهر مرة أخرى؟**

سيكون مثل البرق الذي يضيء من ناحية من السماء إلى ناحيه آخر.

* **Associated Passages:** LUK 17:24

## لوقا 17: 25 (id: 461840)

**ماذا يجب ان يحدُث قبل ان يعود يسوع حسب كلامه؟**

يجب أن يُعاني من أشياء كثيرة ويتم رفضه من قبل ذلك الجيل.

* **Associated Passages:** LUK 17:25

## لوقا 17: 27 (id: 461841)

**ماذا كان الناس يفعلون في أيام نوح؟**

كانوا يأكلون ويشربون ويتزوجون ويزوجون، غير مدركين أن يوم الهلاك قد أتى.

* **Associated Passages:** LUK 17:27

## لوقا ١٧: ٣٧ (id: 461842)

**ما المثال الذي استخدمه يَسوع من الطبيعة للإجابة على سؤال تلاميذه، "****أَيْنَ يَارَبُّ****؟"؟**

استخدم يسوع مثال الجثة والنسور. قال إنه حيث توجد الجثة، هناك تجتمع النسور.

* **Associated Passages:** LUK 17:37

## لوقا 18: 1 (id: 461843)

**ماذا أراد يسوع أن يُعلم تلاميذه عن الصلاة من هذه القصة؟**

أراد أن يعلمهم أنه ينبغي عليهم الصلاة دائماً وعدم الشعور بالإحباط.

* **Associated Passages:** LUK 18:1

## لوقا 18: 3 (id: 461844)

**ماذا كانت الأرملة تطلب باستمرار من القاضي الظالم؟**

طلبت العدالة ضد خصمها.

* **Associated Passages:** LUK 18:3

## لوقا 18: 5 (id: 461845)

**ماذا قال القاضي الظالم لنفسه بعد فترة؟**

قال: "لإِنِّي لِأَجْلِ أَنَّ هَذِهِ ٱلْأَرْمَلَةَ تُزْعِجُنِي، أُنْصِفُهَا، لِئَلَّا تَأْتِيَ دَائِمًا فَتَقْمَعَنِي!"

* **Associated Passages:** LUK 18:5

## لوقا 18: 8 (id: 461846)

**ماذا أراد يَسوع أن يُعلم تلاميذه عن كيفية استجابة الله للصلاة؟**

أراد أن يعلمهم أن الله سُيحقق العدالة لأولئك الذين يصرخون إليه.

* **Associated Passages:** LUK 18:8

## لوقا 18: 9 (id: 461847)

**ماذا كان موقف الفريسيين تجاه برهم وتجاه الآخرين؟**

ظنوا أنهم أكثر صلاحاً من الآخرين.

* **Associated Passages:** LUK 18:9

## لوقا 18: 10 (id: 461848)

**في قصة يسوع، من هما الرجلان اللذان صعدا إلى الهيكل للصلاة؟**

صعد فريسي وعشار إلى الهيكل للصلاة.

* **Associated Passages:** LUK 18:10

## لوقا 18: 11 (id: 461849)

**ما هو موقف الفريسي تجاه برُه وتجاه الآخرين؟**

اعتقد أنه ليس خاطي مثل الآخرين.

* **Associated Passages:** LUK 18:11

## لوقا 18: 13 (id: 461850)

**ماذا كانت صلاة العشار إلى الله في الهيكل؟**

صلى قائلاً: "ٱللهُمَّ ٱرْحَمْنِي، أَنَا ٱلْخَاطِئَ."

* **Associated Passages:** LUK 18:13

## لوقا 18: 14 (id: 461851)

**أي رجل عاد إلى بيته مبرراً أمام الله؟**

صار العشار مبرراً أمام الله.

* **Associated Passages:** LUK 18:14

## لوقا 18: 16 (id: 461852)

**لمن ينتمي ملكوت الله حسب قول يسوع؟**

قال إنه ينتمي لأولئك الذين هم مثل الأطفال.

* **Associated Passages:** LUK 18:16

## لوقا 18: 22 (id: 461853)

**ما هو الشيء الذي طلب يَسوع من الرئيس (الذي أطاع وصايا الله منذ صغره) أن يفعل؟**

طلب منه يَسوع أن يبيع كل ما لديه ويوزعه على الفقراء.

* **Associated Passages:** LUK 18:22

## لوقا 18: 23 (id: 461854)

**كيف استجاب الرئيس لكلام يَسوع ولماذا؟**

صار حزيناً للغاية، لأنه كان غنياً جداً.

* **Associated Passages:** LUK 18:23

## لوقا 18: 30 (id: 461855)

**بماذا وعد يَسوع الذين تركوا الأمور الأرضية من أجل ملكوت الله؟**

وعدهم يَسوع بأضعاف في هذا العالم، وبالحياة الأبدية في الدهر الأتي.

* **Associated Passages:** LUK 18:30

## لوقا 18: 32 (id: 461856)

**وفقا ليَسوع، ماذا كتب أنبياء العهد القديم عن ابن الانسان؟**

أنه سيتم تسليمه إلى الأمم، ويُستهزأ به ويُعامل بشكل مخزٍ.

* **Associated Passages:** LUK 18:32

## لوقا 18: 33 (id: 461857)

**ماذا كتب أنبياء العهد القديم عن ما سيفعله ابن الانسان في اليوم الثالث؟**

كتبوا أنه سيقوم مرة أخرى في اليوم الثالث.

* **Associated Passages:** LUK 18:33

## لوقا ١٨: ٣٨ (id: 461858)

**بماذا صرخ الرجل الأعمى الذي كان بجانب الطريق إلى يَسوع؟**

قال: "يَا يَسُوعُ ٱبْنَ دَاوُدَ، ٱرْحَمْنِي!"

* **Associated Passages:** LUK 18:38

## لوقا 18: 43 (id: 461859)

**كيف استجاب الناس بعد رؤية الرجل الأعمى يُشفى؟**

لقد مجدوا وسبحوا الله.

* **Associated Passages:** LUK 18:43

## لوقا 19: 2 (id: 461860)

**من الذي تسلق شجرة ليرى يَسوع، وما كانت مهنته؟**

الشخص الذي تسلق الشجرة كان زَكَّا، وهو رئيس للعشارين وكان غنياً.

* **Associated Passages:** LUK 19:2

## لوقا 19: 7 (id: 461861)

**ما الشكوى التي قدمها الجميع عندما ذهب يَسوع إلى بيت زَكَّا؟**

قالوا: "يَسوع قد دخل ليكون ضيفاً عند رجل خاطئ."

* **Associated Passages:** LUK 19:7

## لوقا 19: 9 (id: 461862)

**ماذا قال يسوع عن زَكَّا، بعد أن أعلن زَكَّا عن عطاياه للفقراء؟**

قال: "اليوم حدث خلاص لهذا البيت".

* **Associated Passages:** LUK 19:9

## لوقا 19: 11 (id: 461863)

**ماذا توقع الناس أن يحدث عندما وصل يَسوع إلى أورشَلِيم؟**

ظنوا أن ملكوت الله سيظهر فوراً.

* **Associated Passages:** LUK 19:11

## لوقا ١٩: ١٢ (id: 461864)

**في مثل يَسوع، إلى أين كان الرجل النبيل ذاهب؟**

كان ذاهباً إلى بلد بعيد ليأخذ لنفسه مُلكاً، ثم يرجع.

* **Associated Passages:** LUK 19:12

## لوقا 19: 17 (id: 461865)

**ماذا فعل الرجل النبيل للخادم الذي كان مخلصاً وكسب عشر مانات إضافية؟**

أعطى النبيل له السلطة على عشر مدن.

* **Associated Passages:** LUK 19:17

## لوقا 19: 19 (id: 461866)

**ماذا فعل الرجل النبيل للخادم الذي كان مخلصاً وصنع خمس أمناءٍ إضافية؟**

أعطاه السلطة على خمس مدن.

* **Associated Passages:** LUK 19:19

## لوقا 19: 21 (id: 461867)

**أي نوع من الرجال كان الرجل النبيل في ظن الخادم الشرير ؟** 

كان يعلم أن الرجل النبيل رجُل مُتطلباً.

* **Associated Passages:** LUK 19:21

## لوقا 19: 24 (id: 461868)

**ماذا فعل الرجل النبيل بالخادم الشرير؟**

أخذ منا الخادم الشرير.

* **Associated Passages:** LUK 19:24

## لوقا 19: 27 (id: 461869)

**ماذا فعل الرجل النبيل مع الذين لم يرغبوا في أن يملُك عليهم؟**

قام الرجل النبيل بقتلهم قدامه.

* **Associated Passages:** LUK 19:27

## لوقا 19: 30 (id: 461870)

**ما نوع الحيوان الذي ركب عليه يسوع عندما دخل أورشليم؟**

ركب على جحش لم يجلس عليه أحد من قبل.

* **Associated Passages:** LUK 19:30

## لوقا 19: 38 (id: 461871)

**بماذا هتفت الجموع عندما اقترب يسوع من جبل الزيتون؟**

هتفوا: "مُبَارَكٌ ٱلْمَلِكُ ٱلْآتِي بِٱسْمِ ٱلرَّبِّ!"

* **Associated Passages:** LUK 19:38

## لوقا 19: 40 (id: 461872)

**ماذا قال يَسوع سيحدث إذا لم يهتف الناس بفرح؟**

قال إن الحجارة ستصرخ.

* **Associated Passages:** LUK 19:40

## لوقا ١٩: ٤١ (id: 461873)

**ماذا فعل يَسوع عندما اقترب من المدينة؟**

بكى عليها.

* **Associated Passages:** LUK 19:41

## لوقا 19: 44 (id: 461874)

**بماذا تنبأ يسوع عما سيحدث للناس وللمدينة؟**

قال إن الأعداء سوف يُدمرون المدينة تماماً ولن يُترك حجر على حجر.

* **Associated Passages:** LUK 19:44

## لوقا 19: 47 (id: 461875)

**من الذي أراد قتل يَسوع أثناء تعليمه في الهيكل؟**

أراد رؤساء الكهنة والكتبة وقادة الشعب قتل يَسوع.

* **Associated Passages:** LUK 19:47

## لوقا 19: 48 (id: 461876)

**لماذا لم يتمكنوا من قتله في هذا الوقت؟**

لم يتمكنوا من قتله لأن الناس كانوا يستمعون إليه بانتباه.

* **Associated Passages:** LUK 19:48

## لوقا 20: 4 (id: 461877)

**ما السؤال الذي طرحُه يسوع علي القادة اليهود عندما سألوه بأي سلطان يُعلم؟** 

سألهم: "هل كانت معمودية يوحنا من السماء، أم من الناس؟"

* **Associated Passages:** LUK 20:4

## لوقا ٢٠: ٥ (id: 461878)

**ماذا كان القادة اليهود يعتقدون أن يَسوع سيقول لهم إذا أجابوه، "من السماء"؟**

اعتقد القادة اليهود أن يَسوع سيقول: "فَلِمَاذَا لَمْ تُؤْمِنُوا بِهِ؟"

* **Associated Passages:** LUK 20:5

## لوقا 20: 6 (id: 461879)

**ماذا كانوا يعتقدون أن الناس سيفعلون بهم إذا أجابوا، "من الناس"؟**

اعتقدوا أن الناس سيرجمونهم.

* **Associated Passages:** LUK 20:6

## لوقا ٢٠: ١١ (id: 461880)

**في مَثَل يَسوع، ماذا فعل الكرامون عندما أرسل السيد إليهم خدامه للحصول على ثمار الكرم؟**

لقد ضربوا الخدم وعاملوهم بشكل مخزٍ وأرسلوهم فارغين.

* **Associated Passages:** LUK 20:11

## لوقا ٢٠: ١٣ (id: 461881)

**أخيرًا، من الذي أرسله السيد إلى مُزارعي الكروم؟**

أرسل ابنه الحبيب.

* **Associated Passages:** LUK 20:13

## لوقا ٢٠: ١٥ (id: 461882)

**ماذا فعل مزارعو الكروم عندما جاء الابن إلى الكرم؟**

ألقوه خارج الكرم وقتلوه.

* **Associated Passages:** LUK 20:15

## لوقا ٢٠: ١٦ (id: 461883)

**ماذا سيفعل صاحب الكرم بأولئك الكرامين؟**

سيأتي ويقتل أولئك الكرامين ويُعطي الكرم لآخرين.

* **Associated Passages:** LUK 20:16

## لوقا ٢٠: ١٩ (id: 461884)

**ضد من قال يسوع هذا المثل؟**

قال هذا المثل ضد الكتبة ورؤساء الكهنة.

* **Associated Passages:** LUK 20:19

## لوقا 20: 25 (id: 461885)

**كيف أجاب يَسوع عن السؤال، حول ما إذا كان من القانوني دفع الضرائب إلى قيصر أم لا؟**

قال أن تعطوا ما لقيصر لقيصر، وما لله لله.

* **Associated Passages:** LUK 20:25

## لوقا ٢٠: ٢٧ (id: 461886)

**ما الحدث الذي لم يؤمن به الصدوقيون؟**

لم يؤمنوا بقيامة الموتى.

* **Associated Passages:** LUK 20:27

## لوقا ٢٠: ٣٤ (id: 461887)

**ماذا قال يسوع عن الزواج في هذا العالم؟**

في هذا الدهر يُزَوِّجُونَ وَيُزَوَّجُونَ.

* **Associated Passages:** LUK 20:34

## لوقا 20: 35 (id: 461888)

**ماذا قال يسوع عن الزواج بعد القيامة؟**

بعد قيامة الأموات، هؤلاء الناس لا يُزَوِّجُونَ وَيُزَوَّجُونَ.

* **Associated Passages:** LUK 20:35

## لوقا ٢٠: ٣٧ (id: 461889)

**ما القصة من العهد القديم التي استعادها يسوع لإثبات حقيقة القيامة؟**

تذكر قصة موسى والعُليقة، حيث دُعي موسى الرب إله إبراهيم وإله إسحاق وإله يعقوب.

* **Associated Passages:** LUK 20:37

## لوقا ٢٠: ٤٢ (id: 461890)

**ماذا قال الرب لرب داود في المزامير؟**

قال السيد لداود، "اجلس عن يميني."

* **Associated Passages:** LUK 20:42

## لوقا 20: 47 (id: 461891)

**ما هي الأفعال الشريرة التي كان الكتبة يقومون بها خلف تصرفاتهم الظاهرة البارة؟**

كانوا يأكلون بيوت الأرامل، ويتظاهرون بأداء صلوات طويلة.

* **Associated Passages:** LUK 20:47

## لوقا 20: 47 (#2) (id: 461892)

**كيف سيُحاكم هؤلاء الكتبة حسب قول يسوع؟**

قال إنهم سيحصلون على إدانة أكبر.

* **Associated Passages:** LUK 20:47

## لوقا 21: 4 (id: 461893)

**لماذا قال يَسوع إن الأرملة الفقيرة وضعت في الخزانة أكثر من جميع الآخرين؟**

قال يسوع هذا لانها كان لديها القليل ولكن اعطت كل ما لديها، بينما الآخرون كان لديهم الكثير لكن عطائهم لم يكن عن تضحية.

* **Associated Passages:** LUK 21:4

## لوقا ٢١: ٦ (id: 461894)

**ماذا سيحدُث للهيكل في أورشليم حسب قول يسوع؟**

قال إنه سيتم هدمه ولن يُترك حجر على حجر.

* **Associated Passages:** LUK 21:6

## لوقا 21: 7 (id: 461895)

**ما هما السؤالين اللذين طرحهما الناس على يسوع حول الهيكل؟**

سألوا، "مَتَى يَكُونُ هَذَا؟ ومَا هِيَ ٱلْعَلَامَةُ عِنْدَمَا يَصِيرُ هَذَا؟"

* **Associated Passages:** LUK 21:7

## لوقا ٢١: ٨ (id: 461896)

**حَذَّر يَسوع من أن العديد من المخادعين سيأتون. ماذا سيقول هؤلاء المخادعون؟**

سيقولون: "أَنَا هُوَ! وَٱلزَّمَانُ قَدْ قَرُبَ!".

* **Associated Passages:** LUK 21:8

## لوقا 21: 10 (id: 461897)

**ماذا سيحدث قبل النهاية حسب قول يسوع؟**

ستكون هناك حروب بين الأمم والممالك.

* **Associated Passages:** LUK 21:10

## لوقا 21: 11 (id: 461898)

**ما هي الأحداث الرهيبة التي قال يَسوع إنها ستحدث قبل النهاية؟**

ستكون هناك زلازل ومجاعات وأوبئة وعلامات من السماء.

* **Associated Passages:** LUK 21:11

## لوقا 21: 13 (id: 461899)

**ما الفرصة التي سيخلقها اضطهاد المؤمنين؟**

سيخلق فرصة لشهادتهم.

* **Associated Passages:** LUK 21:13

## لوقا 21: 16 (id: 461900)

**من سيكره أتباع يسوع؟**

سيكرههم الآباء والإخوة والأقارب والأصدقاء.

* **Associated Passages:** LUK 21:16

## لوقا 21 : 20 (id: 461901)

**ما الحدث الذي سيُشير إلى أن دمار أورشليم قد اقترب؟**

عندما تُحاط أورشليم بالجيوش، فإن دمارها قريب.

* **Associated Passages:** LUK 21:20

## لوقا 21:21 (id: 461902)

**ماذا قال يَسوع للناس أن يفعلوا عندما يروا أن دمار أورشليم صار قريباً؟**

قال لهم أن يهربوا إلى الجبال ويتركوا المدينة، وألا يدخلوا المدينة.

* **Associated Passages:** LUK 21:21

## لوقا 21: 22 (id: 461903)

**ماذا سمى يسوع أيام دمار أورشليم؟**

لقد أطلق عليها أيام الانتقام، لتتميم كل ما هو مكتوب.

* **Associated Passages:** LUK 21:22

## لوقا ٢١: ٢٤ (id: 461904)

**إلى متى ستُداس أورشليم من قبل الأمم؟**

ستُداس أورشليم من قبل الأمم حتى تكتمل أزمنة الأمم.

* **Associated Passages:** LUK 21:24

## لوقا 21: 25 (id: 461905)

**ما هي العلامات التي قال يَسوع إنها ستسبق مجيئه بالقوة والمجد العظيم؟**

قال إنه ستكون هناك علامات في الشمس والقمر والنجوم، وضيق للأُمم على الأرض.

* **Associated Passages:** LUK 21:25

## لوقا ٢١: ٣٠ (id: 461906)

**ما المثال الذي قدمه يَسوع عن كيفية معرفة مستمعيه بقدوم فصل معين؟**

قال إنه عندما يرون أوراق شجرة التين تنبُت يعرفون أن الصيف اقترب.

* **Associated Passages:** LUK 21:30

## لوقا 21: 33 (id: 461907)

**ما الشيء الذي سيزول حسب قول يسوع؟**

قال إن السماء والأرض ستزولان.

* **Associated Passages:** LUK 21:33

## لوقا 21: 33 (#2) (id: 461908)

**ما الذي لن يزول أبداً؟**

كلمات يَسوع لن تزول أبداً.

* **Associated Passages:** LUK 21:33

## لوقا 21: 34 (id: 461909)

**بماذا حذر يسوع مستمعيه من ان لا يفعلوا بما أن هذا اليوم سيأتي فجأة؟** 

حذرهم من أن لا تُثقل قلوبهم بالإغواء والسكر وهموم الحياة.

* **Associated Passages:** LUK 21:34

## لوقا 21: 36 (id: 461910)

**بماذا نبه يَسوع مستمعيه أن يفعلوا لأن ذلك اليوم سيأتي فجأة؟**

نبههم أن يكونوا يقظين ويصلون.

* **Associated Passages:** LUK 21:36

## لوقا ٢٢: ١ (id: 461911)

**أيً من الاعياد اليهودية كان يقترب في هذا الوقت؟** 

كان عيد الفطير المعروف بعيد الفصح يقترب في هذ الوقت.

* **Associated Passages:** LUK 22:1

## لوقَا ٢٢: ٦ (id: 461912)

**في أي ظروف كان يهوذا يبحث عن فرصة لتسليم يَسوع إلى رؤساء الكهنة؟**

كان يبحث عن فرصة لخيانة يَسوع عندما كان بعيداً عن الجموع.

* **Associated Passages:** LUK 22:6

## لوقَا ٢٢: ١٢ (id: 461913)

**أين تناول يَسوع والتلاميذ وجبة الفصح؟**

أكلوه في عِلِّيَّةً كبيرةً مفرُوشة في أورشليم.

* **Associated Passages:** LUK 22:12

## لوقَا ٢٢: ١٦ (id: 461914)

**متى قال يَسوع إنه سيأكل وجبة الفصح مرة أخرى؟**

قال إنه سيأكل وجبة الفصح مرة أخرى عندما يُكمل في ملكوت الله.

* **Associated Passages:** LUK 22:16

## لوقَا ٢٢: ١٩ (id: 461915)

**ماذا قال يسوع عندما كسر الخبز وأعطاه للتلاميذ؟**

قال: "هَذَا هُوَ جَسَدِي ٱلَّذِي يُبْذَلُ عَنْكُمْ. اِصْنَعُوا هَذَا لِذِكْرِي"

* **Associated Passages:** LUK 22:19

## لوقَا 22: 20 (id: 461916)

**ماذا قال يسوع عندما أعطى الكأس للتلاميذ؟**

قال: "هَذِهِ ٱلْكَأْسُ هِيَ ٱلْعَهْدُ ٱلْجَدِيدُ بِدَمِي ٱلَّذِي يُسْفَكُ عَنْكُمْ"

* **Associated Passages:** LUK 22:20

## لوقَا ٢٢:٢٢ (id: 461917)

**هل كان في خطة الله أن يتم خيانة يَسوع؟**

نعم، الله قد قرر أنه سيتم خيانة يَسوع .

* **Associated Passages:** LUK 22:22

## لوقَا 22: 23 (id: 461918)

**هل كان يعرف التلاميذ من كان على وشك أن يخون يَسوع؟**

لا، لم يكن لدى التلاميذ أي فكرة عن من سيخون يَسوع.

* **Associated Passages:** LUK 22:23

## لوقَا 22: 26 (id: 461919)

**ماذا قال يسوع عن ما يجب ان يفعل الاعظم بين تلاميذه؟** 

قال إن الأعظم بينهم يجب أن يكون مثل الأصغر.

* **Associated Passages:** LUK 22:26

## لوقَا 22: 27 (id: 461920)

**كيف عاش يسوع بين تلاميذه؟**

عاش بينهم كمن يخدم.

* **Associated Passages:** LUK 22:27

## لوقَا ٢٢: ٣٠ (id: 461921)

**أين وعد يسوع تلاميذه بأنهم سيجلسون؟**

قال إنهم سيجلسون على عروش، يحكمون القبائل الاثني عشر لإِسرائيل.

* **Associated Passages:** LUK 22:30

## لوقَا ٢٢: ٣٤ (id: 461922)

**ماذا تنبأ يسوع عما سيفعله بطرس؟**

قال إنه بطرس سُينكر معرفته بيسوع ثلاث مرات قبل أن يصيح الديك.

* **Associated Passages:** LUK 22:34

## لوقَا 22: 37 (id: 461923)

**ما هي النبوءة المكتوبة عن يسوع التي كانت تتحقق في هذه الأحداث؟**

النبوءة المكتوبة عن يَسوع التي كانت تتحقق هي التي تقول، "وَأُحْصِيَ مَعَ أَثَمَةٍ"

* **Associated Passages:** LUK 22:37

## لوقَا ٢٢: ٤٠ (id: 461924)

 **لأي امر قال يَسوع لتلاميذه أن يصلوا وهم على جبل الزيتونِ؟**

أراد منهم أن يصلوا حتى لا يدخلوا في تجربة.

* **Associated Passages:** LUK 22:40

## لوقَا 22: 42 (id: 461925)

**بماذا صلى يَسوع وهو على جبل الزيتونِ؟**

صلى قائلاً: "يَا أَبَتَاهُ، إِنْ شِئْتَ أَنْ تُجِيزَ عَنِّي هَذِهِ ٱلْكَأْسَ. وَلَكِنْ لِتَكُنْ لَا إِرَادَتِي بَلْ إِرَادَتُكَ"

* **Associated Passages:** LUK 22:42

## لوقَا ٢٢ :٤٥ (id: 461926)

**ماذا كان يفعل التلاميذ عندما عاد يَسوع من الصلاة؟**

كانوا نائمين.

* **Associated Passages:** LUK 22:45

## لوقَا ٢٢: ٤٨ (id: 461927)

**كيف خان يهوذا يَسوع أمام الجموع؟**

لقد خان يَسوع بقبلة.

* **Associated Passages:** LUK 22:48

## لوقا 22: 51 (id: 461928)

**ماذا فعل يسوع مع الرجُل الذي قُطعت أذنه؟**

لمس أذنه وشفاه.

* **Associated Passages:** LUK 22:51

## لوقَا 22: 53 (id: 461929)

**أين قال يَسوع إنه كان مع رؤساء الكهنة يومياً ؟**

قال إنه كان في الهيكل كل يوم.

* **Associated Passages:** LUK 22:53

## لوقَا 22: 54 (id: 461930)

**بعد القبض علي يسوع، إلى أين أخذته الجموع؟**

أخذته الجموع إلى بيت رئيس الكهنة.

* **Associated Passages:** LUK 22:54

## لوقَا 22: 57 (id: 461931)

**ماذا قال بطْرس عندما قالت خادمة معينة أنه كان مع يَسوع؟**

قال: "لَسْتُ أَعْرِفُهُ يَا ٱمْرَأَةُ!"

* **Associated Passages:** LUK 22:57

## لوقَا 22: 60 (id: 461932)

**ماذا حدث مباشراً بعد أن أنكر بطْرس معرفته بيسوع للمرة الثالثة؟**

صاح الديك مباشراً بعد أن أنكر معرفته بيسوع.

* **Associated Passages:** LUK 22:60

## لوقَا ٢٢: ٦٢ (id: 461933)

**ماذا فعل بطْرس بعد أن نظر إليه يَسوع؟**

خرج إلى الخارج وبكى بمرارة.

* **Associated Passages:** LUK 22:62

## لوقَا 22: 63 (id: 461934)

**ماذا فعل الرجال الذين كانوا يحرسون يَسوع بهِ؟**

سخروا منه وضربوه.

* **Associated Passages:** LUK 22:63

## لوقَا ٢٢: ٦٤ (id: 461935)

**كيف سخر الرجال الذين كانوا يحرسون يَسوع منه؟**

قاموا بتغطية عينيه وسألوه من الذي ضربه.

* **Associated Passages:** LUK 22:64

## لوقَا ٢٢: ٦٧ (id: 461936)

**طالب المجلس يسوع أن يخبرهم إذا كان هو المسيحِ. ولكن ماذا قال يَسوع أنهم لن يفعلوا إذا أخبرهم؟**

قال إنهم بالتأكيد لن يصدقوا.

* **Associated Passages:** LUK 22:67

## لوقَا ٢٢: ٧١ (id: 461937)

**لماذا قال المجلس إنهم لا يحتاجون إلى شهود لإثبات أن يَسوع ادعى أنه المسيحِ؟**

قالوا إنهم لا يحتاجون إلى مزيد من الشهود لأنهم سمعوا يَسوع بفمه الخاص، يدعي أنه هو المسيحِ.

* **Associated Passages:** LUK 22:71

## لوقَا ٢٣ :٢ (id: 461938)

**ما هي الاتهامات التي وجهها القادة اليهود ضد يَسوع إلى بيلاطس؟**

قالوا إن يَسوع كان يُفسد الأمة، ويمنع دفع الجزية إلى قَيْصَرَ، ويقول إنه هو المسيحِ، الملك.

* **Associated Passages:** LUK 23:2

## لوقَا ٢٣: ٤ (id: 461939)

**بعد استجواب يسوع، ماذا قال بيلاطس عنه؟**

قال: "إِنِّي لَا أَجِدُ عِلَّةً فِي هَذَا ٱلْإِنْسَانِ"

* **Associated Passages:** LUK 23:4

## لوقَا ٢٣: ٨ (id: 461940)

**لماذا أراد هيرودس رؤية يسوع؟**

أراد هيرودس أن يرى يسوع يقوم ببعض الآيات.

* **Associated Passages:** LUK 23:8

## لوقا ٢٣: ٩ (id: 461941)

**كيف أجاب يَسوع على أسئلة هيرودس؟**

لم يُجب هيرودس بشيء.

* **Associated Passages:** LUK 23:9

## لوقَا ٢٣: ١٤ (id: 461942)

 **ماذا قال بيلاطس للجمهور عن يَسوع عندما عاد يَسوع إليه؟**

قال إنه لم يجد شيئاً في يَسوع من الاتهامات التي كانوا يتهمونه بها.

* **Associated Passages:** LUK 23:14

## لوقَا ٢٣: ١٨ (id: 461943)

**من الذي أراد الجمهور أن يُطلق بيلاطس سراحه من السجن لعيد الفصح؟**

أرادوا منه أن يُطلق سراح باراباس، وهو مجرم.

* **Associated Passages:** LUK 23:18

## لوقَا ٢٣: ٢١ (id: 461944)

**ماذا صرخ الحشد ان يُفعل بيسوع؟** 

صرخوا، "اصلبه، اصلبه."

* **Associated Passages:** LUK 23:21

## لوقَا ٢٣: ٢٢ (id: 461945)

**للمرة الثالثة، ماذا قال بيلاطس للجمهور عن يَسوع؟**

قال بِيلَاطسَ، "لَمْ أَجِدْ فِيهِ عِلَّةً لِلْمَوْتِ."

* **Associated Passages:** LUK 23:22

## لوقَا 23:23 (id: 461946)

**لماذا وافق بيلاطس في النهاية على طلب الجموع بصلب يَسوع؟**

لقد منحهم طلبهم لأنهم كانوا يصرون بأصوات عالية.

* **Associated Passages:** LUK 23:23

## لوقَا 23: 26 (id: 461947)

**من حمل صليب يَسوع وتبعه من الخلف؟**

سمعان القيرواني حمل صليب يسوع.

* **Associated Passages:** LUK 23:26

## لوقَا ٢٣: ٢٨ (id: 461948)

**عن من قال يسوع إن نساء أورشليم يجب ان يبكين، بدلاً من بكائهم عليه؟**

قال يسوع إنهم يجب أن يبكوا على أنفسهم وأطفالهم.

* **Associated Passages:** LUK 23:28

## لوقَا ٢٣: ٣٢ (id: 461949)

**من صُلب مع يَسوع؟**

تم صلب مجرمين مع يَسوع.

* **Associated Passages:** LUK 23:32

## لوقا ٢٣: ٣٥ (id: 461950)

**بماذا تحدى الناس والجنود وأحد المجرمين يَسوع أن يفعل، بما أنه ادعى أنه المسيحِ؟**

تحدوه ان يُنقذ نفسه.

* **Associated Passages:** LUK 23:35

## لوقَا ٢٣: ٣٨ (id: 461951)

**ماذا كان مكتوباً على الافتة فوق يسوع؟**

على اللافتة كُتب، "هذا هو ملك اليهود".

* **Associated Passages:** LUK 23:38

## لوقا 23: 42 (id: 461952)

**ما الطلب الذي قدمه المجرم الثاني إلى يَسوع؟**

قال: "ٱذْكُرْنِي يَارَبُّ مَتَى جِئْتَ فِي مَلَكُوتِكَ"

* **Associated Passages:** LUK 23:42

## لوقَا 23: 43 (id: 461953)

**ما الوعد الذي قدمه يسوع للمجرم الثاني؟**

قال: "اليوم تكون معي في الفردوس."

* **Associated Passages:** LUK 23:43

## لوقَا 23: 44 (id: 461954)

**ما الحدث المعجزي الذي حدث مباشرة قبل موت يَسوع؟**

حل الظلام على الأرض كلها لمدة ثلاث ساعات.

* **Associated Passages:** LUK 23:44

## لوقَا ٢٣: ٤٥ (id: 461955)

**ما هي الأحداث المعجزية التي وقعت قبل وفاة يَسوع مباشرة؟**

أظلمت الشمس وانشق حجاب الهيكل من المنتصف.

* **Associated Passages:** LUK 23:45

## لوقَا 23: 47 (id: 461956)

**ماذا قال قائد المئة عن يَسوع بعد موته؟**

قال: "بٱلْحَقِيقَةِ كَانَ هَذَا ٱلْإِنْسَانُ بَارًّا!"

* **Associated Passages:** LUK 23:47

## لوقَا 23: 52 (id: 461957)

**ماذا طلب يوسف الذي من الرامة أن يُعطيه بيلاطس ؟**

طلب من بيلاطس جسد يَسوع.

* **Associated Passages:** LUK 23:52

## لوقَا 23: 53 (id: 461958)

**ماذا فعل يوسف الذي من الرامه بجسد يسوع؟**

وضع جسد يَسوع في قبر جديد.

* **Associated Passages:** LUK 23:53

## لوقَا 23: 54 (id: 461959)

**أي يوم كان على وشك أن يبدأ عندما دُفن يَسوع؟**

كان يوم السبت على وشك أن يبدأ.

* **Associated Passages:** LUK 23:54

## لوقَا 23: 56 (id: 461960)

**ماذا فعلت النساء اللواتي كن مع يسوع في يوم السبت؟**

استراحوا، وفقًا لوصايا الله.

* **Associated Passages:** LUK 23:56

## لوقَا ٢٤: ١ (id: 461961)

**متى جاءت النساء إلى قبر يسوع؟**

جاءوا في وقت مبكر جدًا في اليوم الأول من الأسبوع.

* **Associated Passages:** LUK 24:1

## لوقَا ٢٤: ٢ (id: 461962)

**ماذا وجدت النساء انه قد حدث في القبر؟**

وجدوا أن الحجر قد دُحرج بعيداً عن القبر.

* **Associated Passages:** LUK 24:2

## لوقَا ٢٤: ٣ (id: 461963)

**ماذا وجدت النساء داخل القبر؟**

وجدوا أن جسد يَسوع لم يكن هناك.

* **Associated Passages:** LUK 24:3

## لوقَا ٢٤: ٦ (id: 461964)

**ماذا قال الرجلان في الملابس البراقة (الملائكة) انه قد حدث ليَسوع؟**

أخبروا النساء أن يَسوع قد قام.

* **Associated Passages:** LUK 24:6

## لوقَا ٢٤: ١١ (id: 461965)

**ما كان رد فعل الرسل عندما أخبرتهم النساء بما أختبروه عند القبر؟**

بدت هذه الكلمات أمامهم كأنها هراء، ولم يصدقوها.

* **Associated Passages:** LUK 24:11

## لوقَا ٢٤: ١٢ (id: 461966)

**ماذا رأى بطرس عندما نظر داخل القبر؟**

رأى بطرس الأقمشة الكتان موضوعة وحدها.

* **Associated Passages:** LUK 24:12

## لوقَا ٢٤: ١٦ (id: 461967)

**لماذا لم يتعرف التلميذان اللذان كانا ذاهبين إلى عِمْوَاس على يَسوع عندما انضم إليهما؟**

أُمسكت أعينهما عن معرفته.

* **Associated Passages:** LUK 24:16

## لوقَا ٢٤: ٢١ (id: 461968)

**ماذا كان يأمُل التلاميذ أن يفعل يسوع حينما كان حياً؟**

كانوا يأمُلون أن يُخلص إِسرائيل.

* **Associated Passages:** LUK 24:21

## لوقَا ٢٤: ٢٧ (id: 461969)

**ماذا شرح يسوع للرجلين من الكتب المقدسة؟**

شرح ما قالته الكتب المقدسة عنه.

* **Associated Passages:** LUK 24:27

## لوقَا ٢٤: ٣١ (id: 461970)

**ماذا حدث للتلميذان عندما بارك يَسوع الخبز وكسر وأعطاه لهما؟**

انفتحت أعينهم وتعرفوا عليه.

* **Associated Passages:** LUK 24:31

## لوقَا ٢٤: ٣٦ (id: 461971)

**ماذا قال يسوع أولاً عندما ظهر للتلاميذ في أورشليم؟**

قال، "سَلَامٌ لَكُمْ!"

* **Associated Passages:** LUK 24:36

## لوقا ٢٤: ٣٩ (id: 461972)

**كيف برهن يَسوع أنه لم يكن مجرد روح؟**

دعا التلاميذ ليلمسوه، وأراهم يديه وقدميه.

* **Associated Passages:** LUK 24:39

## لوقَا ٢٤: ٤٥ (id: 461973)

**كيف استطاع التلاميذ فهم الكتب المقدسة آنذاك؟**

فتح يَسوع عقولهم لفهم الكتب المقدسة.

* **Associated Passages:** LUK 24:45

## لوقَا ٢٤: ٤٧ (id: 461974)

**ماذا يجب أن يُعلن لجميع الأمم حسب قول يَسوع؟**

قال يَسوع، إنه يجب إعلان التوبة ومغفرة الخطايا لجميع الأمم.

* **Associated Passages:** LUK 24:47

## لوقَا ٢٤: ٤٩ (id: 461975)

**ماذا قال يَسوع للتلاميذ أن ينتظروا؟**

قال لهم أن ينتظروا حتى يلبسوا قوة من العلاء.

* **Associated Passages:** LUK 24:49

## لوقَا ٢٤: ٥١ (id: 461976)

**ماذا حدث ليسوع عندما بارك التلاميذ بالقرب من بيت عنيا؟**

أُصعدَ إلى السماء.

* **Associated Passages:** LUK 24:51

## لوقَا ٢٤: ٥٣ (id: 461977)

**أين قضى التلاميذ وقتهم بعد ذلك، وماذا فعلوا؟**

كانوا كل حين في الهيكل يباركون الله.

* **Associated Passages:** LUK 24:53

