# أسئلة الترجمة (unfoldingWord)

## License Information

**أسئلة الترجمة (unfoldingWord)** is based on and adapted from: _unfoldingWord® Translation Questions_, [unfoldingWord](https://unfoldingword.org/utw), 2022, which is licensed under a [CC BY-SA 4.0 license](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/legalcode.en).

This markdown version is provided under the same license.



--------------------------------

## يوحنا 1:1 (id: 461097)

**ما الذي كان في البدء؟**

في البدء كان الكلمة.

* **Associated Passages:** JHN 1:1

## يوحنا 1:1 (#2) (id: 461098)

**من كانت الكلمة؟**

الكلمة كانت الله.

* **Associated Passages:** JHN 1:1

## يوحنا ١:١–٢ (id: 461099)

**مع من كان الكلمة؟**

الكلمة كان مع الله.

* **Associated Passages:** JHN 1:1–JHN 1:2

## يوحنا 1: 3 (id: 461100)

**هل صُنع أي شيء بدون الكلمة؟**

كل الأشياء صُنعت بواسطته، وبدونه لم يكن شيء مما كان.

* **Associated Passages:** JHN 1:3

## يوحنا 1: 4 (id: 461101)

**ماذا كان في الكلمة؟**

فيه كانت الحياة.

* **Associated Passages:** JHN 1:4

## يوحنا 1: 6 (id: 461102)

**ماذا كان اسم الرجل الذي أرسله الله؟**

كان اسمه يوحنا.

* **Associated Passages:** JHN 1:6

## يوحنا ١: ٧ (id: 461103)

**ماذا جاء يوحنا ليفعل؟**

جاء كشاهد ليشهد عن النور، لكي يؤمن الجميع بواسطته.

* **Associated Passages:** JHN 1:7

## يوحنا 1:8–11 (id: 461104)

**هل عرف العالم النور الذي أتى يوحنا ليشهد عنه أو قبِلوه؟**

لم يعرف العالم النور الذي أتى يوحنا ليشهد عنه، ولم يقبل الشعب ذلك النور.

* **Associated Passages:** JHN 1:8–JHN 1:11

## يوحنا 1: 12 (id: 461105)

**ماذا فعل النور لأولئك الذين آمنوا باسمه؟**

لأولئك الذين آمنوا باسمه أعطاهم الحق أن يصبحوا أبناء الله.

* **Associated Passages:** JHN 1:12

## يوحَنَّا 1: 13 (id: 461106)

**كيف يمكن لأولئك الذين آمنوا باسمه أن يصبحوا أبناء ٱللهِ؟**

يمكنهم أن يصبحوا أبناء ٱللهِ بأن يولدوا من ٱللهِ.

* **Associated Passages:** JHN 1:13

## يوحَنَّا 1: 14 (id: 461107)

**هل يوجد أو هل كان هناك أي شخص آخر مثل الكلمة، الذي جاء من ٱلْآبِ؟**

كلا! فالكلمة هو الشخص الفريد الوحيد الذي جاء من ٱلْآبِ.

* **Associated Passages:** JHN 1:14

## يوحَنَّا 1: 16 (id: 461108)

**ما الذي نلناه من ملء هذا الذي شهد عنه يوحَنَّا؟**

من ملئه، أخذنا جميعًا نعمة بعد نعمة.

* **Associated Passages:** JHN 1:16

## يوحَنَّا 1: 17 (id: 461109)

**ما الذي جاء من خلال الرب يسوع المسيح؟**

النعمة والحق جاءا من خلال يَسوع ٱلْمَسِيحِ.

* **Associated Passages:** JHN 1:17

## يوحَنَّا 1: 18 (id: 461110)

**من الذي رأى ٱللهِ في أي وقت؟**

لم يرى أحد الله قط.

* **Associated Passages:** JHN 1:18

## يوحَنَّا 1: 18 (#2) (id: 461111)

**من الذي عرّفنا على ٱللهِ؟**

الذي في حضن الآب عرفنا به.

* **Associated Passages:** JHN 1:18

## يوحَنَّا 1: 22–23 (id: 461112)

**ماذا قال يوحَنَّا عن نفسه عندما سأله الكهنة واللاويين من أورشَلِيمَ؟**

قال، "أَنَا صَوْتُ صَارِخٍ فِي ٱلْبَرِّيَّةِ: قَوِّمُوا طَرِيقَ ٱلرَّبِّ، كَمَا قَالَ إِشَعْيَاءُ ٱلنَّبِيُّ".

* **Associated Passages:** JHN 1:22–JHN 1:23

## يوحَنَّا 1: 29 (id: 461113)

**ماذا قال يوحَنَّا عندما رأى الرب يَسوع قادمًا إليه؟**

قال: "هُوَذَا حَمَلُ ٱللهِ ٱلَّذِي يَرْفَعُ خَطِيَّةَ ٱلْعَالَمِ!"

* **Associated Passages:** JHN 1:29

## يوحَنَّا 1: 31 (id: 461114)

**لماذا جاء يوحَنَّا يعمد بالماء؟**

جاء يعمد بالماء حتى يعلن لإِسْرَائِيلَ عن الرب يَسوع، الذي هو حمل ٱللهِ الذي يرفع خطية العالم .

* **Associated Passages:** JHN 1:31

## يوحَنَّا 1: 32–33 (id: 461115)

**ما هي العلامة التي أعلنت ليوحنا أن الرب يسوع هو ابن الله؟**

كانت العلامة أن من يرى يوحَنَّا الروح نازلًا ومستقرًا عليه، فهذا هو الذي يعمد بٱلروحِ القدس.

* **Associated Passages:** JHN 1:32–JHN 1:33

## يوحَنَّا 1: 37 (id: 461116)

**ماذا فعل اثنان من تلاميذ يوحَنَّا عندما سمعوه يدعو الرب يَسوع "حمل ٱللهِ"؟**

تبعوا الرب يَسوع.

* **Associated Passages:** JHN 1:37

## يوحَنَّا 1 :40 (id: 461117)

**ما هو اسم أحد الاثنين الذين سمعوا يوحَنَّا يتحدث ثم تبعوا الرب يَسوع؟**

اسم أحد الاثنين هو أَنْدَرَاوسَ.

* **Associated Passages:** JHN 1:40

## يوحَنَّا 1: 41 (id: 461118)

**ماذا قال أَنْدَرَاوسَ لأخيه سِمْعَان عن الرب يَسوع؟**

قال أندراوس لسمعان، "قَدْ وَجَدْنَا مَسِيَّا"

* **Associated Passages:** JHN 1:41

## يوحَنَّا 1:42 (id: 461119)

**ما الذي قاله الرب يَسوع بخصوص لقب سِمْعَان؟**

قال الرب يَسوع إن سِمْعَان سيُدعى "صَفَا" (والذي يعني 'بطْرس').

* **Associated Passages:** JHN 1:42

## يوحَنَّا 1: 44 (id: 461120)

**ما هي مدينة أندراوس وبطرس؟**

كانت مدينة أندراوس وبطرس هي بيت صيدا.

* **Associated Passages:** JHN 1:44

## يوحَنَّا 1: 49 (id: 461121)

**ما الذي قاله نثنائيل عن الرب يَسوع؟**

قال نثنائيل، "يَا مُعَلِّمُ، أَنْتَ ٱبْنُ ٱللهِ! أَنْتَ مَلِكُ إِسْرَائِيلَ!"

* **Associated Passages:** JHN 1:49

## يوحَنَّا 1:51 (id: 461122)

**ما الذي قال الرب يَسوع أن نثنائيل سيراه؟**

أخبر الرب يسوع نثنائيل أنه سيرى السماوات مفتوحة، وجميع ملائكة الله صاعدون ونازلون على ابن الإنسان.

* **Associated Passages:** JHN 1:51

## يوحَنَّا 2: 1–2 (id: 461123)

**من كان في عرس قَانَا الجليل؟**

الرب يسوع، ووالدته، وتلاميذه كانوا في عرس قانا الجليل.

* **Associated Passages:** JHN 2:1–JHN 2:2

## يوحَنَّا ٢: ٣–٥ (id: 461124)

**لماذا قالت أم الرب يَسوع له، "****لَيْسَ لَهُمْ خَمْرٌ****"؟**

قالت هذا للرب يَسوع؛ لأنها توقعت أنه سيفعل شيئًا حيال هذا الوضع.

* **Associated Passages:** JHN 2:3–JHN 2:5

## يوحَنَّا 2:7–8 (id: 461125)

**ما هما الأمران اللذان طلبهما الرب يَسوع من الخدم؟**

طلب منهما أولاً ملء الأواني بالماء. ثم طلب من الخدم أن يأخذوا بعض "الماء" إلى رئيس النادلين.

* **Associated Passages:** JHN 2:7–JHN 2:8

## يوحَنَّا 2: 10 (id: 461126)

**ماذا قال رئيس النادلين بعد أن تذوق الماء الذي تحول إلى خمر؟**

قال رئيس النادلين: "كل إنسان يقدم النبيذ الجيد أولاً ثم النبيذ الأرخص عندما يسكر الرجال. لكنك احتفظت بالنبيذ الجيد إلى الآن."

* **Associated Passages:** JHN 2:10

## يوحَنَّا ٢: ١١ (id: 461127)

**ما كان رد فعل تلاميذ الرب يسوع عند رؤية هذه المعجزة؟**

آمن تلاميذ الرب يسوع به.

* **Associated Passages:** JHN 2:11

## يوحَنَّا 2: 14 (id: 461128)

**ما الذي وجده الر يسوع عندما ذهب إلى الهيكل في أورشليم؟**

وجد صرافين وبائعي الثيران والأغنام والحمام.

* **Associated Passages:** JHN 2:14

## يوحَنَّا ٢: ١٥ (id: 461129)

**ماذا فعل الرب يَسوع مع البائعين والصرافين؟**

صنع سوطًا من الحبال وطردهم جميعًا من الهيكل، بما في ذلك كل من الأغنام والثيران. كما سكب أموال الصيارفة وقلب طاولاتهم.

* **Associated Passages:** JHN 2:15

## يوحَنَّا 2: 16 (id: 461130)

**ماذا قال الرب يَسوع لبائعي الحمام؟**

قال، "خذوا هذه من ههنا. توقفوا عن جعل بيت أبي سوقًا."

* **Associated Passages:** JHN 2:16

## يوحَنَّا ٢: ١٨ (id: 461131)

**كيف تجاوبت السلطات اليهودية مع فعل الرب يَسوع في الهيكل؟**

سألوا الرب يَسوع، "ما الآية التي ستريها لنا، بما أنك تفعل هذه الأشياء؟"

* **Associated Passages:** JHN 2:18

## يوحَنَّا ٢: ١٩ (id: 461132)

**كيف أجاب الرب يسوع السلطات اليهودية؟**

أجابهم قائلاً: "اهدموا هذا الهيكل، وفي ثلاثة أيام سأقيمه."

* **Associated Passages:** JHN 2:19

## يوحَنَّا 2: 21 (id: 461133)

**إلى أي هيكل كان الرب يَسوع يشير؟**

كان الرب يَسوع يتحدث عن هيكل جسده.

* **Associated Passages:** JHN 2:21

## يوحَنَّا 2: 23 (id: 461134)

**لماذا آمن الكثيرون باسم الرب يَسوع؟**

آمنوا؛ لأنهم رأوا كل المعجزات التي قام بها.

* **Associated Passages:** JHN 2:23

## يوحَنَّا ٢: ٢٤–٢٥ (id: 461135)

**لماذا لم يأتمن الرب يَسوع الناس على نفسه؟**

لم يأتمن الناس على نفسه؛ لأنه يعرف كل الناس، وما في البشر؛ ولأنه لم يكن بحاجة لأن يشهد أحد عن البشر.

* **Associated Passages:** JHN 2:24–JHN 2:25

## يوحَنَّا 3: 1 (id: 461136)

**من هو نِيقودِيموس؟**

كان نِيقودِيموس فريسيًا وعضوًا في المجلس اليهودي.

* **Associated Passages:** JHN 3:1

## يوحَنَّا 3: 2 (id: 461137)

**ماذا شهد نِيقودِيموس للرب يسوع؟**

قال نِيقودِيموس للرب يَسوع، "يا معلم، نحن نعلم أنك معلم أتى من ٱللهِ؛ لأنه لا يمكن لأحد أن يفعل هذه الآيات التي تفعلها إلا إذا كان ٱللهِ معه."

* **Associated Passages:** JHN 3:2

## يوحَنَّا ٣: ٣–٤ (id: 461138)

**ماذا قال الرب يَسوع لنِيقودِيموس والذي أربك وحير نِيقودِيموس؟**

أخبر الرب يسوع نيقوديموس أنه يجب أن يولد المرء من جديد ليدخل ملكوت الله.

* **Associated Passages:** JHN 3:3–JHN 3:4

## يوحَنَّا ٣: ٤ (id: 461139)

**ما الأسئلة التي طرحها نِيقودِيموس والتي تبّن لنا أن تصريحات الرب يَسوع أربكت نِيقودِيموس وحيرته؟**

قال نِيقودِيموس، "كيف يمكن للمرء أن يولد وهو كبير في السن؟ لا يمكنه الدخول مرة ثانية إلى رحم أمه ليولد، أليس كذلك؟"

* **Associated Passages:** JHN 3:4

## يوحَنَّا 3: 10 (id: 461140)

**كيف وبخ الرب يسوع نيقوديموس؟**

وبخ الرب يسوع نِيقودِيموس قائلاً: "أنت معلم إِسْرَائِيلَ، ومع ذلك لا تفهم هذه الأمور؟"

* **Associated Passages:** JHN 3:10

## يوحَنَّا 3: 13 (id: 461141)

**من الذي صعد إلى السماء؟**

لم يصعد أحد إلى السماء إلا الذي نزل من السماء، ابن الإنسان.

* **Associated Passages:** JHN 3:13

## يوحَنَّا ٣: ١٤–١٥ (id: 461142)

**لماذا يجب أن يُرفع ابن الإنسان؟**

يجب أن يُرفع حتى يكون لكل من يؤمن به الحياة الأبدية.

* **Associated Passages:** JHN 3:14–JHN 3:15

## يوحَنَّا 3: 16 (id: 461143)

**كيف أظهر ٱللهِ محبته للعالم؟**

أظهر محبته بذله ابنه الوحيد، لكي لا يهلك كل من يؤمن به بل تكون له الحياة الأبدية.

* **Associated Passages:** JHN 3:16

## يوحَنَّا ٣: ١٧ (id: 461144)

**هل أرسل الله ابنه ليدين العالم؟**

كلا. أرسل الله ابنه لكي يخلص العالم من خلال ابنه.

* **Associated Passages:** JHN 3:17

## يوحَنَّا 3: 19 (id: 461145)

**لماذا يقع البشر تحت الدينونة؟**

يقع البشر تحت الدينونة؛ لأن النور جاء إلى العالم، وأحب الناس الظلمة أكثر من النور لأن أعمالهم شريرة.

* **Associated Passages:** JHN 3:19

## يوحَنَّا 3: 20 (id: 461146)

**لماذا لا يأتي الذين يفعلون الشر إلى النور؟**

الذين يفعلون الشر يكرهون النور ولن يأتوا إليه، لأنهم لا يريدون أن تُكشف أعمالهم.

* **Associated Passages:** JHN 3:20

## يوحَنَّا 3: 21 (id: 461147)

**لماذا يأتي الذين يمارسون الحقيقة إلى النور؟**

يأتون إلى النور حتى تُرى أعمالهم بوضوح ولإثبات أن أعمالهم تمت طاعة للهِ.

* **Associated Passages:** JHN 3:21

## يوحَنَّا 3: 30 (id: 461148)

**ماذا قال يوحَنَّا عما سيحدث لخدمة الرب يَسوع مقارنة بخدمة يوحَنَّا؟**

قال يوحَنَّا: "يَنْبَغِي أَنَّ ذَلِكَ يَزِيدُ وَأَنِّي أَنَا أَنْقُصُ".

* **Associated Passages:** JHN 3:30

## يوحَنَّا 3: 33 (id: 461149)

**ماذا أكد أولئك الذين قبلوا شهادة الذي من فوق، الذي هو من السماء؟**

أكدوا أن ٱللهِ حقيقي.

* **Associated Passages:** JHN 3:33

## يوحَنَّا 3: 35 (id: 461150)

**ماذا أعطى دفعه الآب في يد الابن؟**

لقد دفع الآب كل شيء إلى يد الابن.

* **Associated Passages:** JHN 3:35

## يوحَنَّا ٣: ٣٦ (id: 461151)

**ما الذي يملكه المؤمنون بالابن؟**

لديهم نور أبدي.

* **Associated Passages:** JHN 3:36

## يوحَنَّا 3: 36 (#2) (id: 461152)

**ماذا يحدث لأولئك الذين يعصون الابن؟**

لن يروا الحياة، بل غضب الله يحل عليهم.

* **Associated Passages:** JHN 3:36

## يوحَنَّا 4: 1–3 (id: 461153)

**متى غادر الرب يسوع اليهودية وتوجه إلى الجليل؟**

غادر الرب يَسوع اليهودية وذهب إلى ٱلْجَلِيلِ بعد أن علم أن الفريسيين سمعوا أنه يصنع تلاميذًا أكثر من يوحَنَّا ويعمدهم.

* **Associated Passages:** JHN 4:1–JHN 4:3

## يوحَنَّا 4: 5 (id: 461154)

**إلى أين وصل الرب يَسوع في طريقه إلى ٱلْجَلِيلِ؟**

جاء إلى بلدة سامرية تُدعى سوخَار.

* **Associated Passages:** JHN 4:5

## يوحَنَّا 4: 7 (id: 461155)

**من الذي جاء إلى بئر يَعْقوبَ بينما كان الرب يَسوع هناك؟**

جاءت امرأة سامرية إلى هناك لتستقي الماء.

* **Associated Passages:** JHN 4:7

## يوحَنَّا 4: 7 (#2) (id: 461156)

**ماذا قال الرب يَسوع للمرأة السامرية أولاً؟**

قال لها، "أعطني بعض الماء لأشرب."

* **Associated Passages:** JHN 4:7

## يوحَنَّا 4: 8 (id: 461157)

**أين كان تلاميذ الرب يسوع؟**

ذهبوا إلى المدينة لشراء الطعام.

* **Associated Passages:** JHN 4:8

## يوحَنَّا 4: 9 (id: 461158)

**لماذا تفاجأت المرأة السامرية من أن الرب يَسوع يتحدث إليها؟**

تفاجأت؛ لأن اليهود لم يتعاملوا مع السامريين.

* **Associated Passages:** JHN 4:9

## يوحَنَّا 4: 10 (id: 461159)

**ماذا قال الرب يسوع لتحويل المحادثة إلى أمور عن الله؟**

أخبرها الرب يسوع أنه لو عرفت عطية الله ومن الذي يتحدث معها، لطلبت هي منه، وأعطاها ماءً حيًا.

* **Associated Passages:** JHN 4:10

## يوحَنَّا 4: 11 (id: 461160)

**ما التصريح الذي أدلت به المرأة لتشير أنها لا تفهم الطبيعة الروحية لأقوال الرب يَسوع؟**

ردت المرأة، قائلة: "يا سيدي، ليس لديك دلو، والبئر عميقة. من أين ستحصل على تلك المياه الحية؟"

* **Associated Passages:** JHN 4:11

## يوحَنَّا 4: 14–15 (id: 461161)

**ما الذي يقوله الرب يَسوع للمرأة عن الماء الذي يعطيه؟**

يخبر الرب يسوع المرأة أن الذين يشربون الماء الذي يعطيه لن يعطشوا مرة أخرى، وسيصبح الماء ينبوعًا يتدفق إلى الحياة الأبدية.

* **Associated Passages:** JHN 4:14–JHN 4:15

## يوحَنَّا 4: 15 (id: 461162)

**لماذا تريد المرأة هذا الماء الذي يقدمه الرب يَسوع الآن؟**

هي تريد الماء حتى لا تشعر بالعطش ولا تضطر للقدوم إلى البئر لجلب الماء.

* **Associated Passages:** JHN 4:15

## يوحَنَّا ٤: ١٦ (id: 461163)

**ثم يغير الرب يَسوع موضوع الحديث. ماذا يقول للمرأة؟**

الرب يَسوع يقول لها، "اذهبي، ادعي زوجك، وارجعي."

* **Associated Passages:** JHN 4:16

## يوحَنَّا 4: 17 (id: 461164)

**كيف تجيب المرأة على الرب يَسوع عندما يخبرها أن تنادي زوجها؟**

تقول المرأة للرب يسوع أنه ليس لها زوج.

* **Associated Passages:** JHN 4:17

## يوحَنَّا 4:18 (id: 461165)

**ماذا يقول الرب يَسوع عن المرأة، الأمر الذي لم يكن بإمكانه معرفته بالطرق الطبيعية؟**

يخبرها أن لديها خمسة أزواج وأنا الرجل الذي لديها الآن ليس زوجها.

* **Associated Passages:** JHN 4:18

## يوحَنَّا 4: 20 (id: 461166)

**ما الجدل الذي تثيره المرأة مع الرب يَسوع بخصوص العبادة؟**

أثارت جدلاً حول المكان المناسب للعبادة.

* **Associated Passages:** JHN 4:20

## يوحَنَّا 4: 23–24 (id: 461167)

**ماذا قال الرب يَسوع للمرأة عن نوع العابدين الذين يبحث عنهم ٱلْآبِ؟**

أخبرها الرب يَسوع أن ٱللهِ روح، والعبادون الحقيقيون يجب أن يعبدوا ٱللهِ بالروح والحق.

* **Associated Passages:** JHN 4:23–JHN 4:24

## يوحَنَّا 4: 25–26 (id: 461168)

**ماذا يقول الرب يَسوع للمرأة عندما تخبره أنه عندما يأتي المَسِيَّا (ٱلْمَسِيحِ)، سيعلن لهم كل شيء؟**

يخبرها الرب يسوع أنه هو المسيّا (المسيح).

* **Associated Passages:** JHN 4:25–JHN 4:26

## يوحَنَّا ٤: ٢٨–٢٩ (id: 461169)

**ماذا فعلت المرأة بعد محادثتها مع الرب يَسوع؟**

تركت المرأة جرتها، وعادت إلى المدينة، وقالت للناس: "هَلُمُّوا ٱنْظُرُوا إِنْسَانًا قَالَ لِي كُلَّ مَا فَعَلْتُ. أَلَعَلَّ هَذَا هُوَ ٱلْمَسِيحُ؟"

* **Associated Passages:** JHN 4:28–JHN 4:29

## يوحَنَّا 4: 30 (id: 461170)

**ماذا فعل سكان البلدة بعدما سمعوا تقرير المرأة؟**

غادروا المدينة وجاءوا إلى الرب يَسوع.

* **Associated Passages:** JHN 4:30

## يوحَنَّا 4: 34 (id: 461171)

**ما هو طعام الرب يَسوع بحسب قوله؟**

قال الرب يَسوع إن طعامه هو أن يفعل إرادة الذي أرسله وأن يُكمل عمله.

* **Associated Passages:** JHN 4:34

## يوحَنَّا 4: 36 (id: 461172)

**ما فائدة الحصاد؟**

يتلقى الحاصد الأجر ويجمع الثمر للحياة الأبدية، حتى يفرح الزارع والحاصد معًا.

* **Associated Passages:** JHN 4:36

## يوحَنَّا 4: 39 (id: 461173)

**لماذا آمن العديد من السامريين في تلك المدينة بالرب يسوع؟**

تقرير المرأة جعل العديد من السامريين في تلك المدينة يؤمنون بالرب يسوع.

* **Associated Passages:** JHN 4:39

## يوحَنَّا 4: 42 (id: 461174)

**ماذا كان آمن به العديد من هؤلاء السامريين شأن الرب يَسوع؟**

قالوا إنهم يعرفون الآن أن الرب يَسوع هو بالفعل مُخلِّص العالم.

* **Associated Passages:** JHN 4:42

## يوحَنَّا ٤: ٤٥ (id: 461175)

**عندما جاء الرب يَسوع إلى ٱلْجَلِيلِ، لماذا رحب به الجليليون؟**

لقد رحبوا به؛ لأنهم رأوا كل الأشياء التي فعلها في أورشَلِيمَ في العيد.

* **Associated Passages:** JHN 4:45

## يوحَنَّا ٤: ٤٦–٤٧ (id: 461176)

**بعد أن غادر الرب يَسوع اليهودية وعاد إلى ٱلْجَلِيلِ، من الذي جاء إلى الرب يَسوع، وماذا أراد؟**

 مسؤول ملكي معين كان ابنه مريضًا، فجاء إلى الرب يَسوع، متوسلاً إليه أن ينزل ويشفي ابنه.

* **Associated Passages:** JHN 4:46–JHN 4:47

## يوحَنَّا 4: 48 (id: 461177)

**ماذا قال الرب يَسوع للمسؤول الملكي عن الآيات والعجائب؟**

قال له الرب يَسوع إن الناس لن يؤمنوا إلا إذا رأوا الآيات والعجائب

* **Associated Passages:** JHN 4:48

## يوحَنَّا 4: 50 (id: 461178)

**ماذا فعل المسؤول الملكي عندما لم يذهب الرب يَسوع معه بل قال له، "اذهب؛ ابنك حي"؟**

آمَنَ الرجل بالكلمة التي قالها له الرب يسوع، وذهب في طريقه.

* **Associated Passages:** JHN 4:50

## يوحَنَّا 4: 53 (id: 461179)

**ما كانت النتيجة بعد أن أُخبر والد الطفل المريض أن ابنه حيًا وأن الحمى تركته في اليوم السابق في الساعة السابعة، أي في نفس الساعة التي قال له فيها الرب يسوع، "ابنك حي"؟**

كانت النتيجة أن المسؤول الملكي وكل أسرته آمنوا.

* **Associated Passages:** JHN 4:53

## يوحَنَّا 5:2 (id: 461180)

**ما اسم البركة التي في أورشليم عند باب الضأن التي كانت تحتوي على خمسة أروقة مسقوفة؟**

تلك البركة كانت تُسمى بَيْتُ حِسْدَا.

* **Associated Passages:** JHN 5:2

## يوحَنَّا 5: 3–4 (id: 461181)

**من كان في** **بَيْتُ حِسْدَا****؟**

كان هناك عدد كبير من الناس المرضى، العميان، العرج، أو المشلولين مستلقين في أروقة بَيْتُ حِسْدَا.

* **Associated Passages:** JHN 5:3–JHN 5:4

## يوحنا ٥: ٥–٦ (id: 461182)

**في** **بَيْتُ حِسْدَا****، من الذي سأله الرب يَسوع، قائلًا: "****أَتُرِيدُ أَنْ تَبْرَأَ؟****"**

سأل الرب يَسوع شخصًا كان مريضًا لمدة 38 عامًا وكان مستلقيًا هناك لفترة طويلة.

* **Associated Passages:** JHN 5:5–JHN 5:6

## يوحَنَّا 5: 7 (id: 461183)

**ماذا كان رد الرجل المريض على سؤال الرب يَسوع، "أتريد أن تبرأ؟"**

أجاب الرجل المريض، "يا سيدي، ليس لدي أحد يلقيني في البركة عندما يتحرك الماء. وعندما أحاول، يسبقني آخر."

* **Associated Passages:** JHN 5:7

## يوحَنَّا 5: 8–9 (id: 461184)

**ماذا حدث عندما قال الرب يَسوع للمريض، "قم، احمل فراشك، وامشِ"؟**

شُفِيَ الرجل فورًا، وحمل سريره، ومشى

* **Associated Passages:** JHN 5:8–JHN 5:9

## يوحَنَّا 5: 10 (id: 461185)

**لماذا أنزعج قادة اليهود عندما رأوا المريض يمشي حاملًا سريره (الحصيرة)؟**

أزعجهم ذلك؛ لأنه كان يوم سبت، وقالوا إن الرجل لم يكن مسموحًا له حمل حصيرته في يوم السبت.

* **Associated Passages:** JHN 5:10

## يوحَنَّا 5: 14 (id: 461186)

**ماذا قال الرب يَسوع للمريض الذي شفاه بعد أن وجده في الهيكل؟**

قال له الرب يَسوع، "هَا أَنْتَ قَدْ بَرِئْتَ، فَلَا تُخْطِئْ أَيْضًا، لِئَلَّا يَكُونَ لَكَ أَشَرُّ"

* **Associated Passages:** JHN 5:14

## يوحَنَّا 5: 15 (id: 461187)

**ماذا فعل الرجل الذي شُفِي بعد أن قال له الرب يَسوع أن يتوقف عن فعل الخطية؟**

ذهب الرجل وأخبر قادة اليهود أن الرب يَسوع هو الذي شفاه.

* **Associated Passages:** JHN 5:15

## يوحَنَّا 5: 17 (id: 461188)

**ماذا كان رد الرب يَسوع على قادة اليهود الذين اضطهدوه لقيامه بهذه الأمور (الشفاء) في يوم السبت؟**

قال لهم الرب يَسوع، "أبي يعمل حتى الآن، وأنا أعمل أيضًا."

* **Associated Passages:** JHN 5:17

## يوحَنَّا 5: 18 (id: 461189)

**لماذا تسبب تصريح الرب يَسوع لقادة اليهود في رغبتهم في قتله؟**

حدث هذا؛ لأن الرب يَسوع لم يكسر السبت فقط (بحسب تفكيرهم)، بل قال أيضًا إن الله أبوه، مساويًا نفسه باللهِ.

* **Associated Passages:** JHN 5:18

## يوحَنَّا 5: 19 (id: 461190)

**ما الذي فعله الرب يَسوع؟**

فعل ما رآى الآب يفعله.

* **Associated Passages:** JHN 5:19

## يوحَنَّا 5: 20 (id: 461191)

**ما الذي سيفعله ٱلْآبِ فيندهش قادة اليهود؟**

سيُظهر الآب للابن أمورًا أعظم من هذه فيندهش قادة اليهود.

* **Associated Passages:** JHN 5:20

## يوحَنَّا 5: 22–23 (id: 461192)

**لماذا أعطى الآب كل الدينونة للابن؟**

أعطى الأب كل الدينونة للابن؛ حتى يكرم الجميع الابن كما يكرمون الآب.

* **Associated Passages:** JHN 5:22–JHN 5:23

## يوحَنَّا 5: 23 (id: 461193)

**ماذا يحدث إذا لم تكرم الابن؟**

إذا لم تكرم الابن، فأنت لا تكرم ٱلْآبِ الذي أرسله.

* **Associated Passages:** JHN 5:23

## يوحَنَّا 5: 24 (id: 461194)

**ماذا يحدث إن آمنت بكلمة الرب يَسوع وبالآبِ الذي أرسله؟**

إذا فعلت هذا، فلك حياة أبدية ولن تُدان، بل انتقلت من الموت إلى الحياة.

* **Associated Passages:** JHN 5:24

## يوحَنَّا 5: 26 (id: 461195)

**ماذا أعطى الآب للابن فيما يختص بالحياة؟**

لقد أعطى الآب للابن أن يكون له حياة في ذاته.

* **Associated Passages:** JHN 5:26

## يوحَنَّا 5: 28–29 (id: 461196)

**ماذا سيحدث عندما يسمع جميع الذين في القبور صوت ٱلْآبِ؟**

سيخرجون. الذين فعلوا الخير إلى قيامة الحياة، والذين فعلوا الشر إلى قيامة الدينونة.

* **Associated Passages:** JHN 5:28–JHN 5:29

## يوحَنَّا 5: 30 (id: 461197)

**ما الذي يجعل دينونة الرب يَسوع عادلة؟**

دينونته عادلة؛ لأنه لا يطلب إرادته الخاصة بل إرادة ٱلْآبِ الذي أرسله.

* **Associated Passages:** JHN 5:30

## يوحَنَّا 5: 36 (id: 461198)

**ما هي الشهادة الأعظم من شهادة يوحَنَّا والتي كانت لدى الرب يَسوع وتُثبت أنه أُرسل من ٱلْآبِ؟**

الأعمال التي قام بها الرب يَسوع شهدت بأنه مُرسَل من ٱلْآبِ.

* **Associated Passages:** JHN 5:36

## يوحَنَّا 5: 37 (id: 461199)

**من الذي لم يسمع صوت الآب ولا رأى هيئته في أي وقت من الأوقات؟**

لم يسمع قادة اليهود صوته ولا رأوا هيئته في أي وقت.

* **Associated Passages:** JHN 5:37

## يوحَنَّا 5: 39 (id: 461200)

**لماذا بحث قادة اليهود في الأسفار المقدسة؟**

لقد بحثوا فيها؛ لأنهم اعتقدوا أن لديهم فيها حياة أبدية.

* **Associated Passages:** JHN 5:39

## يوحَنَّا 5: 39 (#2) (id: 461201)

**عمن تشهد الأسفار المقدسة؟**

تشهد الأسفار المقدسة عن الرب يَسوع.

* **Associated Passages:** JHN 5:39

## يوحَنَّا 5: 44 (id: 461202)

**لم يسعى قادة اليهود للحصول على الثناء ممن؟**

لم يسعون للحصول على الثناء الذي يأتي من الله وحده.

* **Associated Passages:** JHN 5:44

## يوحَنَّا 5: 45 (id: 461203)

**من الذي سيشكوا قادة اليهود أمام ٱلْآبِ؟**

موسَى سيشكوا قادة اليهود أمام ٱلْآبِ.

* **Associated Passages:** JHN 5:45

## يوحَنَّا 5: 46–47 (id: 461204)

**ماذا قال الرب يَسوع عما سيفعله قادة اليهود إذا كانوا يؤمنون بموسَى؟**

يقول إن قادة اليهود كانوا سيؤمنون بالرب يسوع لو كانوا يصدقون بموسى؛ لأن موسى كتب عن الرب يسوع.

* **Associated Passages:** JHN 5:46–JHN 5:47

## يوحَنَّا 6: 1 (id: 461205)

**ما هو اسم آخر لبحر الجليل؟**

كان يُطلق على بحر الجليل اسم بحر طبرية أيضًا.

* **Associated Passages:** JHN 6:1

## يوحَنَّا 6: 2 (id: 461206)

**لماذا كانت جموع غفيرة تتبع الرب يَسوع؟**

تبعوه؛ لأنهم كانوا يرون الآيات التي كان الرب يَسوع يقوم بها لشفاء المرضى.

* **Associated Passages:** JHN 6:2

## يوحَنَّا 6: 4–5 (id: 461207)

**ماذا رأى الرب يسوع بعد أن جلس على جانب الجبل مع تلاميذه ونظر إلى الأعلى؟**

رأى حشدًا كبيرًا قادمًا نحوه.

* **Associated Passages:** JHN 6:4–JHN 6:5

## يوحنا ٦: ٥–٦ (id: 461208)

**لماذا سأل الرب يَسوع فِيلبّسَ، "****مِنْ أَيْنَ نَبْتَاعُ خُبْزًا لِيَأْكُلَ هَؤُلَاءِ****؟"**

قال الرب يسوع هذا ليختبر فيلبس.

* **Associated Passages:** JHN 6:5–JHN 6:6

## يوحَنَّا 6: 7 (id: 461209)

**ماذا كان رد فِيلبّسَ على سؤال الرب يَسوع، "من أين نشتري خبزًا ليأكل هؤلاء؟"**

قال فِيلبّسَ، "لَا يَكْفِيهِمْ خُبْزٌ بِمِئَتَيْ دِينَارٍ لِيَأْخُذَ كُلُّ وَاحِدٍ مِنْهُمْ شَيْئًا يَسِيرًا."

* **Associated Passages:** JHN 6:7

## يوحَنَّا 6: 8–9 (id: 461210)

**ماذا كان رد أَنْدَرَاوسَ على سؤال الرب يَسوع، "من أين سنشتري خبزًا ليأكل هؤلاء؟"**

قال أَنْدَرَاوسَ، "هُنَا غُلَامٌ مَعَهُ خَمْسَةُ أَرْغِفَةِ شَعِيرٍ وَسَمَكَتَانِ، وَلَكِنْ مَا هَذَا لِمِثْلِ هَؤُلَاءِ؟"

* **Associated Passages:** JHN 6:8–JHN 6:9

## يوحَنَّا 6: 10 (id: 461211)

**كم كان عدد الرجال في ذلك المكان تقريبًا؟**

كان هناك حوالي 5,000 رجل.

* **Associated Passages:** JHN 6:10

## يوحَنَّا 6: 11 (id: 461212)

**ماذا فعل الرب يَسوع بالخبز والسمك؟**

أخذ الرب يَسوع الأرغفة وبعد أن شكر، وزعها على الجالسين. ووزع السمك بنفس الطريقة.

* **Associated Passages:** JHN 6:11

## يوحَنَّا 6: 11 (#2) (id: 461213)

**إلى أي مدى حصل الناس على الأكل؟**

حصلوا على مقدار ما أرادوا تناوله.

* **Associated Passages:** JHN 6:11

## يوحَنَّا 6: 13 (id: 461214)

**ما مقدار الخبز الذي تم جمعه بعد الوجبة؟**

ملأ التلاميذ 12 سلة بقطع مكسورة من أرغفة الشعير الخمسة \- القطع المتبقية عن الآكلين.

* **Associated Passages:** JHN 6:13

## يوحَنَّا 6: 14–15 (id: 461215)

**لماذا انسحب الرب يَسوع مرة أخرى إلى الجبل بمفرده؟**

انسحب الرب يَسوع؛ لأنه أدرك أن الناس، بعد رؤية الآية التي فعلها (إطعام الـ 5,000\)، كانوا على وشك أن يأتوا ويأخذوه بالقوة ليجعلوه ملكًا.

* **Associated Passages:** JHN 6:14–JHN 6:15

## يوحَنَّا 6: 18 (id: 461216)

**ماذا حدث للطقس بعد أن دخل التلاميذ القارب وبدأوا في الإبحار نحو كَفْرَنَاحومَ؟**

بدأت الرياح القوية تهب وأصبح البحر هائجًا.

* **Associated Passages:** JHN 6:18

## يوحَنَّا 6: 19 (id: 461217)

**لماذا بدأ التلاميذ يشعرون بالخوف؟**

كانوا خائفين؛ لأنهم رأوا الرب يَسوع ماشيًا على البحر وآتيًا بإتجاه القارب. 

* **Associated Passages:** JHN 6:19

## يوحَنَّا 6:20 (id: 461218)

**ماذا قال الرب يَسوع للتلاميذ حتى جعلهم مستعدين لاستقباله في القارب؟**

قال لهم الرب يَسوع، "أَنَا هُوَ، لَا تَخَافُوا!"

* **Associated Passages:** JHN 6:20

## يوحَنَّا 6: 26 (id: 461219)

**ماذا قال الرب يَسوع عن سبب بحث الجموع عنه؟**

قال الرب يَسوع إنهم يبحثون عنه ليس لأنهم رأوا الآيات، بل لأنهم أكلوا من الأرغفة وشبعوا.

* **Associated Passages:** JHN 6:26

## يوحَنَّا 6: 27 (id: 461220)

**ماذا قال الرب يَسوع للجمهور بشأن ما يجب أن يعملوا من أجله وما لا يجب أن يعملوا من أجله؟**

أخبرهم الرب يَسوع أن يتوقفوا عن العمل من أجل الطعام الذي يفسد، وأن يعملوا من أجل الطعام الذي يدوم للحياة الأبدية.

* **Associated Passages:** JHN 6:27

## يوحَنَّا 6: 29 (id: 461221)

**كيف عرّف الرب يَسوع عمل ٱللهِ للجمع؟**

قال الرب يَسوع للجمع، "هذا هو عمل ٱللهِ: أن تؤمنوا بالذي أرسله."

* **Associated Passages:** JHN 6:29

## يوحَنَّا 6: 35 (id: 461222)

**ماذا يقول الرب يَسوع عن خبز الحياة؟**

يقول الرب يَسوع إنه هو خبز الحياة.

* **Associated Passages:** JHN 6:35

## يوحَنَّا 6: 37 (id: 461223)

**من الذي سيأتي إلى الرب يسوع؟**

كل الذين يعطيهم ٱلْآبِ إلى الرب يَسوع سيأتون إليه.

* **Associated Passages:** JHN 6:37

## يوحَنَّا 6: 39–40 (id: 461224)

**ما هي إرادة ٱلْآبِ الذي أرسل الرب يَسوع؟**

إرادة ٱلْآبِ هي ألا يفقد الرب يَسوع أحدًا ممن أعطاهم له ٱلْآبِ، وأن كل من يرى الابن ويؤمن به تكون له الحياة الأبدية؛ وسيقيمه الرب يَسوع في اليوم الأخير.

* **Associated Passages:** JHN 6:39–JHN 6:40

## يوحَنَّا 6: 44 (id: 461225)

**كيف يمكن لإنسان أن يأتي إلى الرب يَسوع؟**

لا يمكن لإنسان أن يأتي إلى الرب يسوع إن لم يجتذبه الآب.

* **Associated Passages:** JHN 6:44

## يوحَنَّا 6: 46 (id: 461226)

**من رأى الآب؟**

الذي من ٱللهِ وحده هو الذي رأى ٱلْآبِ.

* **Associated Passages:** JHN 6:46

## يوحَنَّا 6: 51 (id: 461227)

**ما هو الخبز الذي سيعطيه الرب يَسوع من أجل حياة العالم؟**

الخبز الذي سيعطيه الرب يسوع من أجل حياة العالم هو جسده شخصيًا.

* **Associated Passages:** JHN 6:51

## يوحَنَّا 6: 53 (id: 461228)

**ماذا يجب أن تفعل لتكون لديك حياة في داخلك؟**

لكي تكون لديك حياة في داخلك، يجب أن تأكل جسد ابن الإنسان وتشرب دمه.

* **Associated Passages:** JHN 6:53

## يوحَنَّا 6: 56 (id: 461229)

**كيف يمكننا أن نثبت في الرب يَسوع وأن يثبت الرب يَسوع فينا؟**

إذا أكلنا جسده وشربنا دمه، نثبت في الرب يَسوع وهو فينا.

* **Associated Passages:** JHN 6:56

## يوحَنَّا 6: 57 (id: 461230)

**لماذا يحيا يسوع؟**

يحيا الرب يَسوع بسبب ٱلْآبِ.

* **Associated Passages:** JHN 6:57

## يوحَنَّا 6: 60 (id: 461231)

**ماذا كان رد فعل العديد من تلاميذ الرب يَسوع بعد سماع تعليمه عن أكل جسده وشرب دمه؟**

عندما سمع التلاميذ هذا التعليم، قال كثير منهم، "هذا تعليم صعب. من يقدر أن يقبله؟"

* **Associated Passages:** JHN 6:60

## يوحَنَّا 6: 64 (id: 461232)

**ما الذي كان الرب يَسوع يعرفه عن الناس منذ البداية؟**

كان الرب يَسوع يعلم منذ البداية من هم الذين لن يؤمنوا ومن الذي سيخونه.

* **Associated Passages:** JHN 6:64

## يوحَنَّا 6: 67–68 (id: 461233)

**عندما سأل الرب يَسوع الاثني عشر، "****أَلَعَلَّكُمْ أَنْتُمْ أَيْضًا تُرِيدُونَ أَنْ تَمْضُوا؟****"، من أجاب وماذا قال؟**

أجابه سِمْعَان بطْرس وقال، "يَارَبُّ، إِلَى مَنْ نَذْهَبُ؟ كَلَامُ ٱلْحَيَاةِ ٱلْأَبَدِيَّةِ عِنْدَكَ، **وَنَحْنُ قَدْ آمَنَّا وَعَرَفْنَا أَنَّكَ أَنْتَ الْمَسِيحُ ابْنُ اللهِ الْحَيِّ**."

* **Associated Passages:** JHN 6:67–JHN 6:68

## يوحَنَّا 6: 70–71 (id: 461234)

**من الذي كان الرب يسوع يقصده عندما قال إن أحد الاثني عشر كان شيطانًا؟**

تحدث الرب يسوع عن يهوذا، ابن سمعان الإسخريوطي؛ لأنه هو من سيخون الرب يسوع، مع كونه واحدًا من الاثني عشر .

* **Associated Passages:** JHN 6:70–JHN 6:71

## يوحَنَّا 7: 1 (id: 461235)

**لماذا لم يكن الرب يَسوع راغبًا في الذهاب إلى اليهودية؟**

لم يكن راغًا في الذهاب إلى هناك؛ لأن اليهود أرادوا قتله.

* **Associated Passages:** JHN 7:1

## يوحَنَّا ٧: ٣–٤ (id: 461236)

**لماذا حثّ الرب يسوع إخوته على الذهاب إلى اليهودية لحضور عيد المظال؟**

حثوه على الذهاب حتى يتمكن تلاميذ الرب يسوع من رؤية الأعمال التي يعملها وحتى يعرف العالم.

* **Associated Passages:** JHN 7:3–JHN 7:4

## يوحَنَّا 7: 6 (id: 461237)

**ما السبب الذي قدمه الرب يَسوع لعدم الذهاب إلى العيد؟**

أخبر الرب يسوع إخوته أن وقته لم يحن بعد، وأن وقته لم يُتمم بعد.

* **Associated Passages:** JHN 7:6

## يوحَنَّا 7: 7 (id: 461238)

**لماذا يكره العالم الرب يَسوع؟**

قال الرب يَسوع إن العالم يكرهه لأنه يشهد عن العالم أن أعماله شريرة.

* **Associated Passages:** JHN 7:7

## يوحَنَّا 7: 10 (id: 461239)

**متى ذهب الرب يَسوع إلى العيد وكيف؟**

صعد الرب يَسوع بعد أن ذهب إخوته إلى العيد، لكنه ذهب خفية، وليس علنًا.

* **Associated Passages:** JHN 7:10

## يوحَنَّا 7: 12 (id: 461240)

**ما الذي قاله الناس في الحشد عن الرب يَسوع؟**

قال البعض، "إنه رجل صالح." وقال آخرون، "لا، إنه يضل الجماهير."

* **Associated Passages:** JHN 7:12

## يوحَنَّا 7: 13 (id: 461241)

**لماذا لم يتحدث أحد عن الرب يَسوع صراحة؟**

تسبب الخوف من اليهود في ألا يتحدث أحد عن الرب يَسوع علانية

* **Associated Passages:** JHN 7:13

## يوحَنَّا 7: 14 (id: 461242)

**متى صعد الرب يسوع إلى الهيكل وبدأ يُعلم؟**

عندما كان العيد في منتصفه، صعد الرب يَسوع إلى الهيكل وبدأ يُعلم

* **Associated Passages:** JHN 7:14

## يوحَنَّا 7: 17 (id: 461243)

**ما الطريقة التي قالها الرب يَسوع، والتي يمكن للمرء من خلالها أن يعرف ما إذا كانت تعاليمه من ٱللهِ أو إذا كان الرب يَسوع يتحدث من نفسه؟**

قال الرب يسوع إذا أراد أي شخص أن يفعل إرادة الشخص الذي أرسل الرب يسوع، فسيعرف إذا كان هذا التعليم من الله أم لا.

* **Associated Passages:** JHN 7:17

## يوحَنَّا 7: 18 (id: 461244)

**ماذا قال الرب يَسوع عن الشخص الذي يطلب مجد من أرسله؟**

قال الرب يَسوع إن هذا الشخص صادق، ولا يوجد فيه ظلم.

* **Associated Passages:** JHN 7:18

## يوحَنَّا 7: 19 (id: 461245)

**وفقًا للرب يَسوع، من الذي ينفذ الناموس؟**

قال الرب يَسوع أن لا أحد منهم يطبق الناموس.

* **Associated Passages:** JHN 7:19

## يوحَنَّا 7: 23 (id: 461246)

**ما حجة الرب يسوع للشفاء في يوم السبت؟**

كانت حجة الرب يَسوع، إنهم يختنون الرجل في يوم السبت حتى لا يُكسر ناموس موسَى. فما سبب غضبهم منه إن جعل إنسانًا بصحة جيدة تمامًا في يوم السبت.

* **Associated Passages:** JHN 7:23

## يوحَنَّا 7: 24 (id: 461247)

**كيف قال الرب يسوع للناس أن يحكموا؟**

أخبرهم الرب يَسوع ألا يحكموا بناءً على المظهر، بل أن يحكموا بالعدل.

* **Associated Passages:** JHN 7:24

## يوحَنَّا 7:27 (id: 461248)

**ما كانت أحدى الحجج التي قدمها الناس لعدم إيمانهم بأن الرب يَسوع هو ٱلْمَسِيحِ؟**

قال الناس إنهم يعرفون من أين جاء الرب يَسوع، لكنهم قالوا إنه عندما يأتي ٱلْمَسِيحِ، لن يعرف أحد من أين أتي.

* **Associated Passages:** JHN 7:27

## يوحَنَّا 7: 32 (id: 461249)

**من الذي أرسل الضباط لاعتقال الرب يَسوع؟**

أرسل رؤساء الكهنة والفريسيون ضباطًا لاعتقال الرب يسوع.

* **Associated Passages:** JHN 7:32

## يوحنا 7: 33–34 (id: 461250)

**هل فهم اليهود ما قصده يسوع عندما قال: "****أَنَا مَعَكُمْ زَمَانًا يَسِيرًا بَعْدُ، ثُمَّ أَمْضِي إِلَى ٱلَّذِي أَرْسَلَنِي. سَتَطْلُبُونَنِي وَلَا تَجِدُونَنِي، وَحَيْثُ أَكُونُ أَنَا لَا تَقْدِرُونَ أَنْتُمْ أَنْ تَأْتُوا****."؟**

من خلال حديثهم مع بعضهم البعض، أشاروا إلى أنهم لم يفهموا تصريح يسوع.

* **Associated Passages:** JHN 7:35–JHN 7:36

## يوحَنَّا ٧: ٣٧–٣٩ (id: 461251)

**ما الذي كان الرب يَسوع يشير إليه عندما قال: "إنْ عَطِشَ أَحَدٌ فَلْيُقْبِلْ إِلَيَّ وَيَشْرَبْ. مَنْ آمَنَ بِي، كَمَا قَالَ ٱلْكِتَابُ، تَجْرِي مِنْ بَطْنِهِ أَنْهَارُ مَاءٍ حَيٍّ"**

قال الرب يسوع هذا عن الروح القدس، الذي سيناله الذين آمنوا به.

* **Associated Passages:** JHN 7:37–JHN 7:39

## يوحَنَّا 7: 45–46 (id: 461252)

**كيف أجاب الضباط رؤساء الكهنة والفريسيين الذين قالوا لهم: "****لِمَاذَا لَمْ تَأْتُوا بِهِ** **(يَسوع)؟"**

أجاب الضباط، "لم يتحدث أحد هكذا من قبل."

* **Associated Passages:** JHN 7:45–JHN 7:46

## يوحَنَّا 7: 50–51 (id: 461253)

**كيف أجاب نِيقودِيموس الفريسيين عندما سألوا الضباط الذين أُرسلوا لاعتقال الرب يَسوع، قائلين: "هل ضللتم أيضًا؟ هل آمن به أي من الحكام، أو أي من الفريسيين؟"**

قال نِيقودِيموس للفريسيين، "هل يدين ناموسنا إنسان ما لم يسمع منه أولاً ويعرف ما يفعله؟"

* **Associated Passages:** JHN 7:50–JHN 7:51

## يوحَنَّا 8: 2–3 (id: 461254)

 **ماذا فعل الكتبة والفريسيون، بينما كان الرب يَسوع يُعلِّم الناس في الهيكل؟**

أحضروا امرأة أُمسكت في الزنا ووضعوها في وسطهم، وسألوا الرب يَسوع عما يقوله عنها (ليدينها).

* **Associated Passages:** JHN 8:2–JHN 8:3

## يوحَنَّا ٨: ٤–٦ (id: 461255)

**لماذا أحضر الكتبة والفريسيون هذه المرأة إلى الرب يَسوع فعليًا؟**

لقد أحضروا هذه المرأة إلى الرب يَسوع لكي يوقعوا به، حتى يكون لديهم شيء يتهمونه به.

* **Associated Passages:** JHN 8:4–JHN 8:6

## يوحَنَّا 8: 7 (id: 461256)

**ما الذي قاله الرب يَسوع للكتبة والفريسيين بعدما استمروا في سؤاله عن المرأة التي أُمسكت في الزنا؟**

قال الرب يَسوع لهم، "مَنْ كَانَ مِنْكُمْ بِلَا خَطِيَّةٍ فَلْيَرْمِهَا أَوَّلًا بِحَجَرٍ!"

* **Associated Passages:** JHN 8:7

## يوحَنَّا 8: 9 (id: 461257)

**ما الذي فعله الناس بعدما قال لهم الرب يَسوع عن أول من يجب أن يلقي الحجر على المرأة التي أُمسكت في الزنا؟**

بعد أن تحدث الرب يَسوع، خرجوا واحدًا تلو الآخر، بدءًا من الأكبر سنًا وانتهاءً بالأخير.

* **Associated Passages:** JHN 8:9

## يوحَنَّا 8: 11 (id: 461258)

**ما الذي قاله الرب يَسوع للمرأة (التي أُمسكت في الزنا) بشأن ما يجب أن تفعله؟**

قال لها الرب يَسوع أن تذهب في طريقها وألا تخطئ بعد ذلك.

* **Associated Passages:** JHN 8:11

## يوحَنَّا 8: 13 (id: 461259)

**ما كانت شكوى الفريسيين بعد أن قال الرب يَسوع، "أَنَا هُوَ نُورُ الْعَالَمِ. مَنْ يَتْبَعْنِي فَلاَ يَمْشِي فِي الظُّلْمَةِ بَلْ يَكُونُ لَهُ نُورُ الْحَيَاةِ"؟**

اشتكى الفريسيون من أن الرب يَسوع يشهد عن نفسه وأن شهادته لم تكن صحيحة.

* **Associated Passages:** JHN 8:13

## يوحَنَّا 8: 17–18 (id: 461260)

**كيف دافع الرب يَسوع عن شهادته بأنها صحيحة؟**

قال الرب يَسوع إنه مكتوب في شريعتهم أن شهادة رجلين هي حق. ثم ذكر أنه هو وٱلْآبِ الذي أرسله كلاهما يشهدان عن الرب يَسوع.

* **Associated Passages:** JHN 8:17–JHN 8:18

## يوحَنَّا 8:23–24 (id: 461261)

**على ماذا استند الرب يَسوع في بيانه عن الفريسيين بأنهم سيموتون في خطاياهم؟**

استند الرب يَسوع في ذلك البيان إلى معرفته بهم، بأنهم كانوا من الأسفل، وهو كان من فوق. كانوا من هذا العالم وهو لم يكن من هذا العالم.

* **Associated Passages:** JHN 8:23–JHN 8:24

## يوحَنَّا 8: 24 (id: 461262)

**كيف يمكن للفريسي أن يهرب من الموت في خطاياه؟**

قال الرب يَسوع إنهم سيموتون في خطاياهم ما لم يؤمنوا "أَنِّي أَنَا هُوَ".

* **Associated Passages:** JHN 8:24

## يوحَنَّا 8: 26–27 (id: 461263)

**ما الأشياء التي قالها الرب يسوع للعالم؟**

قال الرب يسوع للعالم الأشياء التي سمعها من الآب.

* **Associated Passages:** JHN 8:26–JHN 8:27

## يوحَنَّا 8: 29 (id: 461264)

**لماذا ظل الآب الذي أرسل الرب يسوع معه ولم يتركه وحده؟**

كان ٱلْآبِ مع الرب يَسوع ولم يتركه وحده؛ لأن الرب يَسوع كان يفعل دائمًا الأشياء التي ترضي ٱلْآبِ.

* **Associated Passages:** JHN 8:29

## يوحَنَّا 8: 31 (id: 461265)

**كيف يمكن لليهود الذين آمنوا به أن يعرفوا أنهم تلاميذه حقًا، بحسب ما قاله الرب يسوع؟**

يمكنهم معرفة أنهم تلاميذ الرب يَسوع حقًا من خلال الثبات في كلمته.

* **Associated Passages:** JHN 8:31

## يوحَنَّا 8: 33 (id: 461266)

**ماذا اعتقد اليهود الذين آمنوا بالرب يسوع أن يسوع كان يقصده عندما قال: "... وَتَعْرِفُونَ الْحَقَّ، وَالْحَقُّ يُحَرِّرُكُمْ"؟**

ظن هؤلاء اليهود أن الرب يَسوع يتحدث عن كونهم عبيدًا أو في عبودية للناس.

* **Associated Passages:** JHN 8:33

## يوحَنَّا 8: 34 (id: 461267)

**ما الذي كان الرب يَسوع يشير إليه عندما قال، "وَتَعْرِفُونَ الْحَقَّ، وَالْحَقُّ يُحَرِّرُكُمْ"؟**

كان الرب يَسوع يشير إلى التحرر من عبودية الخطية.

* **Associated Passages:** JHN 8:34

## يوحَنَّا 8: 37 (id: 461268)

**ما هو السبب، حسب قول الرب يَسوع، الذي جعل اليهود يسعون لقتله؟**

لقد سعوا لقتل الرب يَسوع؛ لأن كلمته لم يكن لها مكان فيهم.

* **Associated Passages:** JHN 8:37

## يوحَنَّا 8: 39–40 (id: 461269)

**لماذا قال الرب يَسوع إن هؤلاء اليهود ليسوا أبناء إِبْرَاهِيمَ؟**

قال الرب يَسوع إنهم ليسوا أبناء إِبْرَاهِيمَ؛ لأنهم لم يعملوا أعمال إِبْرَاهِيمَ. بدلاً من ذلك، سعوا لقتل الرب يَسوع.

* **Associated Passages:** JHN 8:39–JHN 8:40

## يوحَنَّا 8: 42 (id: 461270)

**عندما يقول هؤلاء اليهود أن لديهم أبًا واحدًا، وهو الله، كيف يضحد الرب يسوع حجتهم؟**

قال الرب يَسوع لهم، "لو كان ٱللهِ أباكم، لأحببتموني، لأني جئت من ٱللهِ وأنا هنا. لأني لم آتِ من نفسي، بل هو الذي أرسلني."

* **Associated Passages:** JHN 8:42

## يوحَنَّا 8 :44 (id: 461271)

**من هو أبو هؤلاء اليهود بحسب قول الرب يَسوع؟**

الرب يَسوع يقول إن أباهم هو الشيطان.

* **Associated Passages:** JHN 8:44

## يوحَنَّا 8: 44 (#2) (id: 461272)

**ما الذي قاله الرب يَسوع عن الشيطان؟**

قال الرب يسوع إن الشيطان كان قاتلاً منذ البداية ولا يثبت في الحق؛ لأنه لا يوجد حق فيه. عندما يتكلم الشيطان بالكذب، فإنه يتكلم من طبيعته الشخصية؛ لأنه كاذب وأبو الأكاذيب.

* **Associated Passages:** JHN 8:44

## يوحَنَّا 8: 47 (id: 461273)

**من يسمع كلمات الله؟**

الذي من ٱللهِ يسمع كلمات ٱللهِ.

* **Associated Passages:** JHN 8:47

## يوحَنَّا 8: 51 (id: 461274)

**ماذا يقول الرب يسوع عما سيحدث إذا حفظ أي شخص كلامه؟**

إذا حفظ أحد كلام الرب يَسوع، فإنه لن يرى الموت أبدًا.

* **Associated Passages:** JHN 8:51

## يوحَنَّا 8: 52 (id: 461275)

**لماذا قال اليهود إن الرب يَسوع به شيطان؟**

قالوا هذا لأن الرب يَسوع قال، "اَلْحَقَّ الْحَقَّ أَقُولُ لَكُمْ: إِنْ كَانَ أَحَدٌ يَحْفَظُ كَلاَمِي فَلَنْ يَرَى الْمَوْتَ إِلَى الأَبَدِ".

* **Associated Passages:** JHN 8:52

## يوحَنَّا 8: 52–53 (id: 461276)

**لماذا اعتقد اليهود أن تصريح الرب يَسوع بشأن عدم رؤية الموت أبدًا كان غريبًا؟**

لقد اعتقدوا ذلك؛ لأنهم كانوا يفكرون في الموت الجسدي. فحتى إِبْرَاهِيمَ والأنبياء ماتوا (أي ماتت أجسادهم المادية).

* **Associated Passages:** JHN 8:52–JHN 8:53

## يوحَنَّا 8: 58 (id: 461277)

**ما التصريحات التي يُدلي بها الرب يَسوع ليقول إنه كان حيًا قبل إِبْرَاهِيمَ؟**

قال الرب يَسوع، "ٱلْحَقَّ ٱلْحَقَّ أَقُولُ لَكُمْ: قَبْلَ أَنْ يَكُونَ إِبْرَاهِيمُ أَنَا كَائِنٌ"

* **Associated Passages:** JHN 8:58

## يوحَنَّا 9: 2 (id: 461278)

**ما هو افتراض التلاميذ حول سبب ولادة الرجل أعمى؟**

افترض التلاميذ أن سبب ولادة الرجل أعمى هو إما أنه أخطأ أو والديه ارتكبوا خطية.

* **Associated Passages:** JHN 9:2

## يوحَنَّا 9: 3 (id: 461279)

**ما السبب الذي يذكره الرب يَسوع وراء ولادة الرجل أعمى؟**

 يقول الرب يَسوع إن الرجل وُلِدَ أعمى لكي تُظهَر أعمال ٱللهِ فيه.

* **Associated Passages:** JHN 9:3

## يوحَنَّا 9: 6–7 (id: 461280)

**ما الذي فعله الرب يَسوع وقاله للرجل الأعمى؟**

بَصَقَ الرب يَسوع على الأرض، وصنع بعض الطين ومسح عيني الرجل بالطين.

* **Associated Passages:** JHN 9:6–JHN 9:7

## يوحَنَّا 9: 7 (id: 461281)

**ماذا حدث بعد أن اغتسل الأعمى في بركة سلوام؟**

عاد وهو يرى.

* **Associated Passages:** JHN 9:7

## يوحَنَّا 9: 9 (id: 461282)

**ماذا قال الرجل شاهدًا عندما نشأ نزاع حول ما إذا كان هو المولود أعمى الذي كان يجلس ويستعطي؟**

شهد الرجل أنه هو الذي كان أعمى يستعطي.

* **Associated Passages:** JHN 9:9

## يوحَنَّا 9: 13 (id: 461283)

**ماذا فعل الناس الذين كانوا مع المتسول الذي كان أعمى سابقًا؟**

أخذوا الرجل إلى الفريسيين.

* **Associated Passages:** JHN 9:13

## يوحَنَّا 9: 14 (id: 461284)

**متى حدث الشفاء؟**

حدث شفاء الأعمى في يوم السبت.

* **Associated Passages:** JHN 9:14

## يوحَنَّا 9: 15 (id: 461285)

**ماذا سأل الفريسيون الرجل الذي كان أعمى؟**

سألوه كيف استعاد بصره.

* **Associated Passages:** JHN 9:15

## يوحَنَّا 9: 16 (id: 461286)

**ما الانقسام الذي نشأ بين الفريسيين؟**

قال بعض الفريسيين إن الرب يَسوع لم يكن من ٱللهِ؛ لأنه لم يحفظ السبت (لأنه شفى في السبت)، وقال بعض الفريسيين كيف يمكن لرجل خاطئ أن يفعل مثل هذه الآيات.

* **Associated Passages:** JHN 9:16

## يوحَنَّا 9: 17 (id: 461287)

**ماذا قال الرجل الذي كان أعمى عن الرب يَسوع عندما سُئل؟**

قال الرجل الذي كان أعمى، "إِنَّهُ نَبِيٌّ".

* **Associated Passages:** JHN 9:17

## يوحَنَّا 9: 18 (id: 461288)

**لماذا استدعى اليهود والدي الأعمى الذي استعاد بصره؟**

استدعوا والدي الرجل؛ لأنهم لم يصدقوا بعد هذا الرجل هو الذي كان أعمى.

* **Associated Passages:** JHN 9:18

## يوحَنَّا 9: 20 (id: 461289)

**ما الذي شهد به والدا الرجل بشأن ابنهما؟**

شهد الوالدان أن الرجل كان ابنهما بالفعل وأنه وُلد أعمى.

* **Associated Passages:** JHN 9:20

## يوحنا 9: 21 (id: 461290)

**ما الذي قال والدا الرجل إنهما لا يعرفانه؟**

قالوا إنهما لا يعرفان كيف يمكنه الآن أن يرى، أو من فتح عينيه.

* **Associated Passages:** JHN 9:21

## يوحَنَّا 9: 22 (id: 461291)

**لماذا قال والدا الرجل، "إنه بالغ. اسألوه."**

قالوا هذا؛ لأنهما كانا يخافان من اليهود. لأن اليهود كانوا قد اتفقوا بالفعل أنه إذا اعترف أحد بأن الرب يَسوع هو ٱلْمَسِيحِ، سيُطرد من المجمع.

* **Associated Passages:** JHN 9:22

## يوحَنَّا 9: 24 (id: 461292)

**ما الذي قاله الفريسيون للرجل الذي كان أعمى عندما استدعوه للمرة الثانية؟**

قالوا، "أَعْطِ مَجْدًا لِلهِ. نَحْنُ نَعْلَمُ أَنَّ هَذَا ٱلْإِنْسَانَ (يسوع) خَاطِئٌ."

* **Associated Passages:** JHN 9:24

## يوحَنَّا 9: 25 (id: 461293)

**ما كان رد الرجل الذي كان أعمى على الفريسيين عندما وصفوا الرب يَسوع بالخاطئ؟**

أجاب، "أَخَاطِئٌ هُوَ؟ لَسْتُ أَعْلَمُ. إِنَّمَا أَعْلَمُ شَيْئًا وَاحِدًا: أَنِّي كُنْتُ أَعْمَى وَٱلْآنَ أُبْصِرُ."

* **Associated Passages:** JHN 9:25

## يوحَنَّا 9: 27 (id: 461294)

**ما الأسئلة التي طرحها الرجل الذي كان أعمى على الفريسيين؟**

قال الرجل الذي كان أعمى، "لِمَاذَا تُرِيدُونَ أَنْ تَسْمَعُوا أَيْضًا؟ أَلَعَلَّكُمْ أَنْتُمْ تُرِيدُونَ أَنْ تَصِيرُوا لَهُ تَلَامِيذَ؟"

* **Associated Passages:** JHN 9:27

## يوحَنَّا 9: 31 (id: 461295)

**عندما عارض الفريسيون الرجل، ماذا قال الذي كان أعمى أن الجميع يعرفونه؟**

قال الرجل الذي كان أعمى إن الجميع يعرف أن ٱللهِ لا يستمع لخطاة

* **Associated Passages:** JHN 9:31

## يوحَنَّا 9: 34 (id: 461296)

**كيف رد الفريسيون على رد المولود أعمى؟**

وبخوا الرجل، قائلين إنه وُلد في الخطية، ومع ذلك تجرأ على تعليمهم. ثم طردوه من المجمع.

* **Associated Passages:** JHN 9:34

## يوحَنَّا 9: 35 (id: 461297)

**ماذا فعل الرب يَسوع عندما سمع أن الذي كان أعمى طُرد من المجمع؟**

بحث الرب يسوع عن الرجل ووجده.

* **Associated Passages:** JHN 9:35

## يوحَنَّا 9: 35–36 (id: 461298)

**ماذا قال الرب يَسوع للرجل الذي كان أعمى بعد أن وجده؟**

سأل الرب يسوع الرجل إذا كان يؤمن بابن الإنسان، ثم أخبر الذي كان أعمى أنه هو، أي يسوع، هو ابن الإنسان.

* **Associated Passages:** JHN 9:35–JHN 9:36

## يوحَنَّا 9: 38 (id: 461299)

**كيف تجاوب الرجل الذي كان أعمى عندما قيل له أن الرب يَسوع هو ابن الإنسان؟**

قال الرجل الذي كان أعمى للرب يسوع إنه يؤمن، وسجد وعبد الرب يَسوع.

* **Associated Passages:** JHN 9:38

## يوحَنَّا 9: 41 (id: 461300)

**ما الذي قاله الرب يسوع عن خطايا الفريسيين؟**

قال لهم يَسوع، "لَوْ كُنْتُمْ عُمْيَانًا لَمَا كَانَتْ لَكُمْ خَطِيَّةٌ. وَلَكِنِ ٱلْآنَ تَقُولُونَ إِنَّنَا نُبْصِرُ، فَخَطِيَّتُكُمْ بَاقِيَةٌ."

* **Associated Passages:** JHN 9:41

## يوحَنَّا 10: 1 (id: 461301)

**وفقًا للرب يَسوع، من هو السارق واللص؟**

الذي لا يدخل من الباب إلى حظيرة الغنم، بل يتسلق بطريقة أخرى، فهو لص وسارق.

* **Associated Passages:** JHN 10:1

## يوحَنَّا 10: 2 (id: 461302)

**من هو الذي يدخل حظيرة الأغنام من البوابة؟**

الذي يدخل حظيرة الأغنام من البوابة هو راعي الأغنام.

* **Associated Passages:** JHN 10:2

## يوحَنَّا 10: 3–4 (id: 461303)

**لماذا تتبع الخراف الراعي عندما يناديها؟**

تتبع الراعي؛ لأنها تعرف صوته.

* **Associated Passages:** JHN 10:3–JHN 10:4

## يوحَنَّا 10: 5 (id: 461304)

**هل ستتبع الخراف شخصًا غريبًا؟**

كلا، لن تتبع الخراف الغريب.

* **Associated Passages:** JHN 10:5

## يوحَنَّا 10: 7–8 (id: 461305)

**ماذا كان كل أولئك الذين جاءوا قبل الرب يَسوع؟**

كل الذين جاءوا قبل الرب يَسوع كانوا لصوصًا وسارقين، ولم تستمع إليهم الخراف.

* **Associated Passages:** JHN 10:7–JHN 10:8

## يوحَنَّا 10: 9 (id: 461306)

**قال الرب يَسوع إنه هو الباب. ماذا يحدث لأولئك الذين يدخلون من خلال الباب؟**

أولئك الذين يدخلون من خلال الرب يَسوع، الباب، سيخلصون. سيدخلون ويخرجون ويجدون مرعى.

* **Associated Passages:** JHN 10:9

## يوحَنَّا 10: 11 (id: 461307)

**ما الذي يفعله الراعي الصالح، الرب يَسوع، لخرافه؟**

الرب يسوع، الذي هو الراعي الصالح، يضحي بحياته من أجل الخراف.

* **Associated Passages:** JHN 10:11

## يوحَنَّا 10: 16 (id: 461308)

**هل لدى الرب يَسوع حظيرة أغنام أخرى، وإذا كان الأمر كذلك، ماذا سيحدث لهم؟**

قال الرب يَسوع إن لديه خراف أخرى ليست من تلك الحظيرة. وقال إنه يجب أن يجلبهم، وأنهم سيسمعون صوته، فيكون هناك قطيع واحد وراعٍ واحد.

* **Associated Passages:** JHN 10:16

## يوحَنَّا 10: 17 (id: 461309)

**لماذا يحب ٱلْآبِ الرب يَسوع؟**

يحب الآب الرب يسوع؛ لأن الرب يسوع يضع حياته ليأخذها مرة أخرى.

* **Associated Passages:** JHN 10:17

## يوحَنَّا 10: 18 (id: 461310)

**هل يأخذ أحد حياة الرب يَسوع منه؟**

كلا، هو يضعها بنفسه.

* **Associated Passages:** JHN 10:18

## يوحَنَّا 10: 18 (#2) (id: 461311)

**من أين حصل الرب يَسوع على السلطة لوضع حياته ولأخذها مرة أخرى؟**

نال الرب يسوع هذا الأمر من أبيه.

* **Associated Passages:** JHN 10:18

## يوحَنَّا 10: 19–21 (id: 461312)

**ما الذي قاله اليهود بسبب كلمات الرب يَسوع؟**

قال كثيرون: "بِهِ شَيْطَانٌ وَهُوَ يَهْذِي. لِمَاذَا تَسْتَمِعُونَ لَهُ؟" وقال آخرون: "لَيْسَ هَذَا كَلَامَ مَنْ بِهِ شَيْطَانٌ. أَلَعَلَّ شَيْطَانًا يَقْدِرُ أَنْ يَفْتَحَ أَعْيُنَ ٱلْعُمْيَانِ؟"

* **Associated Passages:** JHN 10:19–JHN 10:21

## يوحَنَّا 10:24 (id: 461313)

**ماذا قال اليهود للرب يسوع عندما أحاطوا به في الهيكل في رواق سليمان؟**

قالوا، "إِلَى مَتَى تُعَلِّقُ أَنْفُسَنَا؟ إِنْ كُنْتَ أَنْتَ ٱلْمَسِيحَ فَقُلْ لَنَا جَهْرًا."

* **Associated Passages:** JHN 10:24

## يوحَنَّا 10: 25–26 (id: 461314)

**كيف رد الرب يسوع على اليهود في رواق سليمان؟**

قال الرب يسوع إنه أخبرهم بالفعل (أنه هو ٱلْمَسِيحِ) ولم يصدقوه لأنهم لم يكونوا من خرافه.

* **Associated Passages:** JHN 10:25–JHN 10:26

## يوحَنَّا 10: 28 (id: 461315)

**ماذا يقول الرب يَسوع عن رعايته وحمايته لخرافه؟**

قال الرب يَسوع إنه يمنح خرافه الحياة الأبدية، ولن يهلكوا أبدًا، ولن يستطيع أحد أن يخطفهم من يده.

* **Associated Passages:** JHN 10:28

## يوحَنَّا 10: 29 (id: 461316)

**من الذي أعطى الخراف للرب يسوع؟**

أعطى الآب الخراف للرب يسوع.

* **Associated Passages:** JHN 10:29

## يوحَنَّا 10: 29 (#2) (id: 461317)

**هل هناك أحد أعظم من ٱلْآبِ؟**

كلا. الآب أعظم من الجميع.

* **Associated Passages:** JHN 10:29

## يوحَنَّا 10: 33 (id: 461318)

**لماذا أخذ اليهود الحجارة ليرجموا الرب يسوع؟**

لأنهم اعتقدوا أن الرب يَسوع يجدف مساويًا نفسه بٱللهِ رغم كونه إنسان.

* **Associated Passages:** JHN 10:33

## يوحنا 10: 34–36 (id: 461319)

**ما هو دفاع يسوع ضد تهمة التجديف؟**

يدافع يسوع عن نفسه قائلاً: "أَلَيْسَ مَكْتُوبًا فِي نَامُوسِكُمْ: أَنَا قُلْتُ إِنَّكُمْ آلِهَةٌ؟إِنْ قَالَ آلِهَةٌ لِأُولَئِكَ ٱلَّذِينَ صَارَتْ إِلَيْهِمْ كَلِمَةُ ٱللهِ، وَلَا يُمْكِنُ أَنْ يُنْقَضَ ٱلْمَكْتُوبُ،فَٱلَّذِي قَدَّسَهُ ٱلْآبُ وَأَرْسَلَهُ إِلَى ٱلْعَالَمِ، أَتَقُولُونَ لَهُ: إِنَّكَ تُجَدِّفُ، لِأَنِّي قُلْتُ: إِنِّي ٱبْنُ ٱللهِ؟ "

* **Associated Passages:** JHN 10:34–JHN 10:36

## يوحَنَّا 10: 37–38 (id: 461320)

**ماذا يطلب الرب يَسوع من اليهود أن يفعلوه لتحديد ما إذا كانوا سيؤمنون به أم لا؟**

يطلب الرب يَسوع من اليهود أن ينظروا إلى أعماله. إذا لم يكن الرب يَسوع يعمل أعمال ٱلْآبِ، فلن يصدقوه.

* **Associated Passages:** JHN 10:37–JHN 10:38

## يوحَنَّا 10: 38 (id: 461321)

**ماذا قال الرب يَسوع أنه يمكن لليهود معرفته وفهمه إذا آمنوا بالأعمال التي عملها؟**

قال الرب يسوع إنهم يمكنهم أن يعرفوا ويفهموا أن الآب في الرب يسوع وأن الرب يسوع في الآب.

* **Associated Passages:** JHN 10:38

## يوحَنَّا 10: 39 (id: 461322)

**ما كان رد فعل اليهود على تصريح الرب يَسوع بشأن كون ٱلْآبِ في الرب يَسوع وكون الرب يَسوع في ٱلْآبِ؟**

حاول اليهود القبض على الرب يَسوع مرة أخرى.

* **Associated Passages:** JHN 10:39

## يوحَنَّا 10: 40 (id: 461323)

**إلى أين ذهب الرب يسوع بعد هذا الحدث؟**

ذهب الرب يَسوع مرة أخرى إلى عبر الأردن إلى المكان الذي كان يوحَنَّا يعمد فيه في البداية.

* **Associated Passages:** JHN 10:40

## يوحَنَّا 10: 41–42 (id: 461324)

**ما الذي قاله وفعله العديد من الناس الذين جاءوا إلى يَسوع؟**

ظلوا يقولون، "إِنَّ يُوحَنَّا لَمْ يَفْعَلْ آيَةً وَاحِدَةً، وَلَكِنْ كُلُّ مَا قَالَهُ يُوحَنَّا عَنْ هَذَا كَانَ حَقًّا." آمن كثير من الناس بالرب يسوع هناك.

* **Associated Passages:** JHN 10:41–JHN 10:42

## يوحَنَّا ١١: ١–٢ (id: 461325)

**من كان لِعَازَر هذا؟ ومن كانت مَرْيَم؟**

كان لعازر رجلاً من بيت عنيا. كانت شقيقاته مريم ومرثا. ومريم هذه هي التي ستدهن السيد بالمر وتمسح قدميه بشعرها.

* **Associated Passages:** JHN 11:1–JHN 11:2

## يوحَنَّا 11: 4 (id: 461326)

**ما الذي قاله الرب يسوع عن لعازر وعن مرضه عندما سمع الرب يسوع أنه مريض؟**

قال الرب يَسوع، "هَذَا ٱلْمَرَضُ لَيْسَ لِلْمَوْتِ، بَلْ لِأَجْلِ مَجْدِ ٱللهِ، لِيَتَمَجَّدَ ٱبْنُ ٱللهِ بِهِ."

* **Associated Passages:** JHN 11:4

## يوحَنَّا 11: 6 (id: 461327)

**ماذا فعل الرب يسوع عندما سمع أن لعازر كان مريضًا؟**

بقي الرب يَسوع يومين إضافيين في المكان الذي كان فيه.

* **Associated Passages:** JHN 11:6

## يوحَنَّا 11: 8 (id: 461328)

**ماذا قال تلاميذ الرب يَسوع عندما قال لهم، "لنذهب إلى اليهودية مرة أخرى"؟**

قال التلاميذ للرب يسوع، "يَا مُعَلِّمُ، ٱلْآنَ كَانَ ٱلْيَهُودُ يَطْلُبُونَ أَنْ يَرْجُمُوكَ، وَتَذْهَبُ أَيْضًا إِلَى هُنَاكَ؟"

* **Associated Passages:** JHN 11:8

## يوحَنَّا 11: 9 (id: 461329)

**ماذا قال الرب يَسوع عن المشي في النهار؟**

قال الرب يَسوع إذا سار شخص في النهار، فلن يتعثر لأنه يرى بضوء النهار.

* **Associated Passages:** JHN 11:9

## يوحَنَّا 11: 10 (id: 461330)

**ماذا قال الرب يَسوع عن المشي في الليل؟**

إذا سار شخص في الليل، يتعثر لأن النور ليس فيه.

* **Associated Passages:** JHN 11:10

## يوحَنَّا 11: 12–13 (id: 461331)

**كيف فهم التلاميذ قول أن لِعَازَر نام؟**

ظن التلاميذ أن لِعَازَر نام ليستريح.

* **Associated Passages:** JHN 11:12–JHN 11:13

## يوحَنَّا 11: 13 (id: 461332)

**ماذا كان الرب يسوع يعني عندما قال إن لعازر نام؟**

عندما قال الرب يَسوع إن لِعَازَر نام، كان يتحدث عن موت لِعَازَر.

* **Associated Passages:** JHN 11:13

## يوحَنَّا 11: 15 (id: 461333)

**لماذا كان الرب يَسوع سعيدًا أنه لم يكن هناك عندما مات لِعَازَر؟**

قال الرب يَسوع، "وَأَنَا أَفْرَحُ لِأَجْلِكُمْ إِنِّي لَمْ أَكُنْ هُنَاكَ، لِتُؤْمِنُوا."

* **Associated Passages:** JHN 11:15

## يوحَنَّا 11: 16 (id: 461334)

**ماذا ظن تومَا إنه سيحدث إذا رجعوا إلى اليهودية؟**

اعتقد تومَا أنهم سيموتون جميعًا.

* **Associated Passages:** JHN 11:16

## يوحَنَّا 11: 17 (id: 461335)

**كم من الوقت مر على لِعَازَر في القبر عند وصول الرب يَسوع؟**

ظل لِعَازَر في القبر لمدة أربعة أيام.

* **Associated Passages:** JHN 11:17

## يوحَنَّا 11: 20 (id: 461336)

**ماذا فعلت مَرْثَا عندما سمعت أن الرب يَسوع قادم؟**

عندما سمعت مَرْثَا أن الرب يَسوع قادم، ذهبت للقائه.

* **Associated Passages:** JHN 11:20

## يوحَنَّا 11: 22 (id: 461337)

**ماذا كانت تعتقد مَرْثَا أن ٱللهِ سيفعله من أجل الرب يَسوع؟**

قالت مَرْثَا، "لَكِنِّي ٱلْآنَ أَيْضًا أَعْلَمُ أَنَّ كُلَّ مَا تَطْلُبُ مِنَ ٱللهِ يُعْطِيكَ ٱللهُ إِيَّاهُ"

* **Associated Passages:** JHN 11:22

## يوحَنَّا ١١: ٢٤ (id: 461338)

**عندما قال الرب يَسوع لمَرْثَا، "سيقوم أخوكِ مرة أخرى"، ماذا كان ردها على الرب يَسوع؟**

قالت للرب يَسوع، "أَنَا أَعْلَمُ أَنَّهُ سَيَقُومُ فِي ٱلْقِيَامَةِ، فِي ٱلْيَوْمِ ٱلْأَخِيرِ."

* **Associated Passages:** JHN 11:24

## يوحَنَّا 11: 25–26 (id: 461339)

**ماذا قال الرب يَسوع إنه سيحدث لأولئك الذين يؤمنون به؟**

قال الرب يَسوع إن من يؤمن به، حتى لو مات، فإنه سيحيا. وكل من يعيش ويؤمن بالرب يَسوع لن يموت أبدًا.

* **Associated Passages:** JHN 11:25–JHN 11:26

## يوحَنَّا 11: 27 (id: 461340)

**ما كانت شهادة مَرْثَا عن الرب يَسوع؟**

قالت مَرْثَا للرب يَسوع، "نَعَمْ يَا سَيِّدُ. أَنَا قَدْ آمَنْتُ أَنَّكَ أَنْتَ ٱلْمَسِيحُ ٱبْنُ ٱللهِ، ٱلْآتِي إِلَى ٱلْعَالَمِ"

* **Associated Passages:** JHN 11:27

## يوحَنَّا 11: 29 (id: 461341)

**أين كانت مَرْيَم ذاهبة؟**

كانت مَرْيَم ستقابل الرب يَسوع.

* **Associated Passages:** JHN 11:29

## يوحَنَّا 11: 31 (id: 461342)

**عندما قامت مَرْيَم مسرعة وخرجت، ماذا ظن اليهود الذين كانوا معها، وماذا فعلوا؟**

ظن اليهود الذين كانوا في البيت مع مَرْيَم أنها ذاهبة إلى القبر لتبكي هناك، فتبعوها.

* **Associated Passages:** JHN 11:31

## يوحَنَّا 11: 33–35 (id: 461343)

**ما الذي يبدو أنه دفع الرب يَسوع للتنهد في الروح والانزعاج والبكاء؟**

تأوّه الرب يَسوع في الروح واضطرب وبكى بعد أن رأى مَرْيَم تبكي، ورأى اليهود الذين جاءوا معها يبكون.

* **Associated Passages:** JHN 11:33–JHN 11:35

## يوحَنَّا 11: 36 (id: 461344)

**ماذا استنتج اليهود عندما رأوا الرب يَسوع يبكي؟**

استنتجوا أن الرب يسوع كان يحب لعازر.

* **Associated Passages:** JHN 11:36

## يوحَنَّا 11: 39 (id: 461345)

**ما كان اعتراض مَرْثَا على أمر الرب يَسوع بإزالة الحجر من فم الكهف حيث وضعوا لِعَازَر؟**

قالت مَرْثَا، "أَيَا سَيِّدُ، قَدْ أَنْتَنَ لِأَنَّ لَهُ أَرْبَعَةَ أَيَّامٍ".

* **Associated Passages:** JHN 11:39

## يوحَنَّا 11: 40 (id: 461346)

**ما قال الرب يسوع ردًا على اعتراض مرثا على إزالة الحجر؟**

قال الرب يَسوع لمَرْثَا، "أَلَمْ أَقُلْ لَكِ: إِنْ آمَنْتِ تَرَيْنَ مَجْدَ ٱللهِ؟"

* **Associated Passages:** JHN 11:40

## يوحَنَّا 11: 41 (id: 461347)

**ماذا فعل الرب يَسوع فور إزالة الحجر من الكهف؟**

رفع الرب يَسوع عينيه وصلى بصوت عالٍ إلى ٱلْآبِ.

* **Associated Passages:** JHN 11:41

## يوحَنَّا 11: 42 (id: 461348)

**لماذا صلى الرب يسوع بصوت عالٍ ولماذا قال ما قاله لأبيه؟**

صلى بصوت عالٍ وقال ما قاله بسبب الحشد الواقف حوله، لكي يؤمنوا أن ٱلْآبِ أرسله.

* **Associated Passages:** JHN 11:42

## يوحَنَّا 11: 44 (id: 461349)

**ماذا حدث عندما صاح الرب يَسوع بصوت عالٍ، قائلًا: "لِعَازَر، هلم خارجًا!"؟**

خرج الميت، مربوط اليدين والقدمين بأقمشة الدفن، ووجهه ملفوف بقطعة قماش.

* **Associated Passages:** JHN 11:44

## يوحَنَّا 11: 45–46 (id: 461350)

**ما كان رد فعل اليهود عندما رأوا لِعَازَر يخرج من الكهف؟**

كثير من اليهود، عندما رأوا ما فعله الرب يَسوع، آمنوا به. لكن بعضهم ذهبوا إلى الفريسيين وأخبروهم بما فعله الرب يَسوع.

* **Associated Passages:** JHN 11:45–JHN 11:46

## يوحَنَّا 11: 50 (id: 461351)

**تنبأ قَيَافَا في اجتماع مجلس رؤساء الكهنة والفريسيين، ماذا قال؟**

قال قَيَافَا إنه من الأفضل لهم أن يموت واحد من أجل الشعب بدلاً من أن تهلك الأمة كلها.

* **Associated Passages:** JHN 11:50

## يوحَنَّا 11: 53 (id: 461352)

**ما الذي خطط المجلس لحدوثه من ذلك اليوم فصاعدًا؟**

خططوا لكيفية قتل الرب يسوع.

* **Associated Passages:** JHN 11:53

## يوحَنَّا 11: 54 (id: 461353)

**ماذا فعل الرب يسوع بعد أن أقام لعازر؟**

لم يَعُد الرب يَسوع يسير علنًا بين اليهود، بل غادر بيت عَنْيَا إلى البلاد القريبة من البرية إلى بلدة تُدعى أَفْرَايِمَ. هناك مكث مع تلاميذه.

* **Associated Passages:** JHN 11:54

## يوحَنَّا 11: 57 (id: 461354)

**ما الأمر الذي أصدره رؤساء الكهنة والفريسيون؟**

أصدروا أمرًا بأنه إذا عرف أي شخص مكان الرب يَسوع، فعليه الإبلاغ حتى يتمكنوا من القبض عليه.

* **Associated Passages:** JHN 11:57

## يوحَنَّا 12: 1 (id: 461355)

**متى عاد الرب يَسوع إلى بيت عَنْيَا؟**

عاد إلى بيت عَنْيَا قبل الفصح بستة أيام.

* **Associated Passages:** JHN 12:1

## يوحَنَّا 12: 3 (id: 461356)

**ماذا فعلت مَرْيَم في العشاء الذي أُعِدَّ لِلرب يَسوع؟**

أخذت مَرْيَم لترًا من العطر المصنوع من الناردين النقي الثمين، ومسحت به قدمي الرب يَسوع، وجففت قدميه بشعرها.

* **Associated Passages:** JHN 12:3

## يوحَنَّا ١٢: ٤–٦ (id: 461357)

**لماذا اشتكى يَهوذَا ٱلْإِسْخَرْيوطِيّ، أحد تلاميذ الرب يَسوع، قائلًا إنه كان يجب أن يُباع العطر ويُعطى المال للفقراء؟**

قال يَهوذَا هذا ليس لأنه كان يهتم بالفقراء، بل لأنه كان لصًا، وكان مسؤولاً عن كيس المال، وكان يأخذ منه لنفسه.

* **Associated Passages:** JHN 12:4–JHN 12:6

## يوحنا ١٢: ٧–٨ (id: 461358)

**كيف دافع الرب يَسوع عن استخدام مَرْيَم للعطر (الناردين)؟**

قال الرب يَسوع، "ٱتْرُكُوهَا! إِنَّهَا لِيَوْمِ تَكْفِينِي قَدْ حَفِظَتْهُ، لِأَنَّ ٱلْفُقَرَاءَ مَعَكُمْ فِي كُلِّ حِينٍ، وَأَمَّا أَنَا فَلَسْتُ مَعَكُمْ فِي كُلِّ حِينٍ."

* **Associated Passages:** JHN 12:7–JHN 12:8

## يوحَنَّا 12: 9 (id: 461359)

**لماذا تجمع حشد كبير في بيت عَنْيَا؟**

جاءوا من أجل الرب يَسوع وأيضًا لرؤية لِعَازَر، الذي أقامه الرب يَسوع من الموت.

* **Associated Passages:** JHN 12:9

## يوحَنَّا 12: 10–11 (id: 461360)

**لماذا أراد رؤساء الكهنة قتل لِعَازَر؟**

أرادوا قتل لِعَازَر؛ لأن بسببه ذهب العديد من اليهود وآمنوا بالرب يَسوع.

* **Associated Passages:** JHN 12:10–JHN 12:11

## يوحَنَّا 12: 13 (id: 461361)

**ماذا فعل الحشد في العيد عندما سمعوا أن الرب يَسوع قادم؟**

أخذوا أغصان النخل وخرجوا للقائه وصرخوا، قائلين: "أُوصَنَّا! مُبَارَكٌ ٱلْآتِي بِٱسْمِ ٱلرَّبِّ! مَلِكُ إِسْرَائِيلَ!"

* **Associated Passages:** JHN 12:13

## يوحَنَّا ١٢: ١٤–١٥ (id: 461362)

**ما النبوءة التي قيلت عن الرب يَسوع وتحققت عندما دخل الرب يَسوع المدينة على حمار؟**

تحققت النبوءة القائلة بأن ملك صِهْيَوْنَ سيأتي جالسًا على جحش حمار.

* **Associated Passages:** JHN 12:14–JHN 12:15

## يوحَنَّا 12: 17–18 (id: 461363)

**لماذا خرج الحشد في العيد لمقابلة الرب يَسوع؟**

خرجوا لمقابلة الرب يَسوع؛ لأنهم سمعوا من شهود عيان أن الرب يَسوع قد دعا لِعَازَر للخروج من القبر وأقامه من الموت.

* **Associated Passages:** JHN 12:17–JHN 12:18

## يوحَنَّا 12: 23 (id: 461364)

**ماذا قال الرب يسوع في البداية بعد أن أخبره أندراوس وفيلبس أن بعض اليونانيين أرادوا رؤيته؟**

أجابهم يسوع وقال، "قَدْ أَتَتِ ٱلسَّاعَةُ لِيَتَمَجَّدَ ٱبْنُ ٱلْإِنْسَانِ."

* **Associated Passages:** JHN 12:23

## يوحَنَّا 12: 24 (id: 461365)

**ماذا قال الرب يَسوع أنه يحدث لحبة القمح إذا سقطت إلى الأرض وماتت؟**

قال الرب يَسوع إنه إذا ماتت، فإنها ستحمل الكثير من الثمار.

* **Associated Passages:** JHN 12:24

## يوحَنَّا 12: 25 (id: 461366)

**ماذا قال الرب يَسوع إنه سيحدث لمن يحب حياته، وما سيحدث لمن يكره حياته في هذا العالم؟**

قال الرب يسوع إن من يحب حياته سيخسرها، ولكن من يكره حياته في هذا العالم سيحفظها للحياة الأبدية.

* **Associated Passages:** JHN 12:25

## يوحَنَّا 12: 26 (id: 461367)

**كيف سيعامل ٱللهِ أي شخص يخدم الرب يَسوع؟**

سيُكرمه الآبُ.

* **Associated Passages:** JHN 12:26

## يوحَنَّا ١٢: ٢٨ (id: 461368)

**ماذا حدث عندما قال الرب يَسوع، "****أَيُّهَا ٱلْآبُ، مَجِّدِ ٱسْمَكَ****"؟**

خرج صوت من السماء وقال: "مَجَّدْتُ، وَأُمَجِّدُ أَيْضًا!"

* **Associated Passages:** JHN 12:28

## يوحَنَّا 12: 30 (id: 461369)

**ماذا قال الرب يَسوع عن سبب الصوت القادم من السماء؟**

قال الرب يَسوع إن الصوت لم يكن من أجله، بل من أجل اليهود.

* **Associated Passages:** JHN 12:30

## يوحَنَّا 12: 31 (id: 461370)

**ماذا قال الرب يَسوع أنه سيحدث الآن؟**

قال الرب يَسوع: "اَلْآنَ دَيْنُونَةُ هَذَا ٱلْعَالَمِ. اَلْآنَ يُطْرَحُ رَئِيسُ هَذَا ٱلْعَالَمِ خَارِجًا."

* **Associated Passages:** JHN 12:31

## يوحَنَّا 12: 32–33 (id: 461371)

**لماذا قال الرب يَسوع، "****وَأَنَا إِنِ ٱرْتَفَعْتُ عَنِ ٱلْأَرْضِ أَجْذِبُ إِلَيَّ ٱلْجَمِيعَ****"**

قال الرب يسوع هذا ليشير إلى نوع الميتة التي سيموتها.

* **Associated Passages:** JHN 12:32–JHN 12:33

## يوحَنَّا ١٢: ٣٤–٣٥ (id: 461372)

**عندما سأله الجمهور عما قاله، هل أجاب الرب يَسوع مباشرة؟**

لا، لم يجب على أسئلتهم بشكل مباشر.

* **Associated Passages:** JHN 12:34–JHN 12:35

## يوحَنَّا 12: 35–36 (id: 461373)

**ما الذي قاله الرب يَسوع عن النور؟**

قال الرب يَسوع، "ٱلنُّورُ مَعَكُمْ زَمَانًا قَلِيلًا بَعْدُ، فَسِيرُوا مَا دَامَ لَكُمُ ٱلنُّورُ..." كما قال، "مَا دَامَ لَكُمُ ٱلنُّورُ آمِنُوا بِٱلنُّورِ لِتَصِيرُوا أَبْنَاءَ ٱلنُّورِ."

* **Associated Passages:** JHN 12:35–JHN 12:36

## يوحَنَّا ١٢: ٣٧–٣٨ (id: 461374)

**لماذا لم يؤمن الناس بالرب يسوع؟**

لم يؤمنوا لكي يتم ما قاله النبي إِشَعْيَاء: "يَارَبُّ، مَنْ صَدَّقَ خَبَرَنَا؟ وَلِمَنِ ٱسْتُعْلِنَتْ ذِرَاعُ ٱلرَّبِّ؟"

* **Associated Passages:** JHN 12:37–JHN 12:38

## يوحَنَّا 12: 39–40 (id: 461375)

**لماذا لم يستطع الناس الإيمان بالرب يسوع؟**

لم يستطيعوا الإيمان؛ لأنه كما قال إِشَعْيَاء: "قَدْ أَعْمَى عُيُونَهُمْ، وَأَغْلَظَ قُلُوبَهُمْ، لِئَلَّا يُبْصِرُوا بِعُيُونِهِمْ، وَيَشْعُرُوا بِقُلُوبِهِمْ، وَيَرْجِعُوا فَأَشْفِيَهُمْ."

* **Associated Passages:** JHN 12:39–JHN 12:40

## يوحَنَّا 12: 41 (id: 461376)

**لماذا قال إِشَعْيَاء هذه الأشياء؟**

قال هذه الأشياء؛ لأنه رأى مجد الرب يَسوع وتحدث عنه.

* **Associated Passages:** JHN 12:41

## يوحَنَّا 12: 42–43 (id: 461377)

**لماذا لم يعترف الرؤساء الذين آمنوا بالرب يسوع بذلك؟**

لم يعترفوا بذلك؛ لأنهم كانوا يخافون الفريسيين ولا يريدون أن يُحرموا من المجمع. وكانوا يحبون المديح الذي يأتي من الناس أكثر من المديح الذي يأتي من ٱللهِ.

* **Associated Passages:** JHN 12:42–JHN 12:43

## يوحَنَّا 12: 44–45 (id: 461378)

**ما التصريح الذي قاله الرب يسوع عن نفسه وعن أبيه؟**

قال الرب يَسوع، "ٱلَّذِي يُؤْمِنُ بِي، لَيْسَ يُؤْمِنُ بِي بَلْ بِالَّذِي أَرْسَلَنِي. وَٱلَّذِي يَرَانِي يَرَى ٱلَّذِي أَرْسَلَنِي."

* **Associated Passages:** JHN 12:44–JHN 12:45

## يوحَنَّا 12: 47 (id: 461379)

**ما الذي قال الرب يَسوع أنه جاء إلى العالم ليفعله؟**

قال الرب يَسوع إنه جاء ليخلص العالم.

* **Associated Passages:** JHN 12:47

## يوحَنَّا 12: 48 (id: 461380)

**ما الذي سيدين الذين يرفضون الرب يَسوع ولا يقبلون كلماته؟**

الكلمة التي تكلم بها الرب يَسوع ستدين الذين يرفضونه في اليوم الأخير.

* **Associated Passages:** JHN 12:48

## يوحَنَّا ١٢: ٤٩ (id: 461381)

**هل تَكَلَّم الرب يَسوع من تلقاء نفسه؟**

كلا. الآب الذي أرسل الرب يسوع أمره بما يجب أن يقوله ويتحدث به.

* **Associated Passages:** JHN 12:49

## يوحَنَّا 12: 50 (id: 461382)

**لماذا قال الرب يسوع للناس ما قاله له الآب بالضبط؟**

قام الرب يَسوع بهذا؛ لأنه يعلم أن وصية ٱلْآبِ هي حياة أبدية.

* **Associated Passages:** JHN 12:50

## يوحَنَّا 13: 1 (id: 461383)

**إلى أي مدى أحب الرب يَسوع خاصته؟**

أحبهم إلى المنتهى.

* **Associated Passages:** JHN 13:1

## يوحَنَّا 13: 2 (id: 461384)

**ماذا فعل الشيطان بيهوذا الإسخريوطي؟**

وضع الشيطان خيانة الرب يَسوع في قلب يَهوذَا ٱلْإِسْخَرْيوطِيّ .

* **Associated Passages:** JHN 13:2

## يوحَنَّا 13: 3 (id: 461385)

**ما الذي أعطاه الآب للرب يسوع؟**

أعطى الآب كل الأشياء إلى الرب يَسوع.

* **Associated Passages:** JHN 13:3

## يوحَنَّا 13: 3 (#2) (id: 461386)

**من أين جاء الرب يَسوع وإلى أين كان ذاهبًا؟**

جاء الرب يَسوع من عند ٱللهِ وكان عائدًا إلى ٱللهِ.

* **Associated Passages:** JHN 13:3

## يوحَنَّا 13: 4–5 (id: 461387)

**ماذا فعل الرب يَسوع عندما قام عن العشاء؟**

خلع ملابسه الخارجية، وأخذ منشفة، ولفها حول نفسه، وصب الماء في حوض، وبدأ يغسل أقدام التلاميذ ويمسحها بالمنشفة.

* **Associated Passages:** JHN 13:4–JHN 13:5

## يوحَنَّا 13: 8 (id: 461388)

**ماذا قال الرب يَسوع عندما اعترض بطْرس على أن يغسل الرب يَسوع له قدميه؟**

قال الرب يَسوع، "إِنْ كُنْتُ لَا أَغْسِلُكَ فَلَيْسَ لَكَ مَعِي نَصِيبٌ".

* **Associated Passages:** JHN 13:8

## يوحَنَّا 13: 11 (id: 461389)

**لماذا قال الرب يَسوع لتلاميذه، "****لَسْتُمْ كُلُّكُمْ طَاهِرِينَ****"؟**

قال الرب يَسوع هذا؛ لأنه كان يعرف من سيخونه.

* **Associated Passages:** JHN 13:11

## يوحَنَّا ١٣: ١٤–١٥ (id: 461390)

**لماذا غسل الرب يسوع أقدام التلاميذ؟**

غسل الرب يَسوع أقدام التلاميذ ليقدم لهم مثالًا حتى يفعلوا لبعضهم البعض كما فعل هو لهم.

* **Associated Passages:** JHN 13:14–JHN 13:15

## يوحَنَّا 13: 16 (id: 461391)

**هل الخادم أعظم من سيده أو المرسل أعظم من الذي أرسله؟**

الخادم ليس أعظم من سيده والمُرسَل ليس أعظم ممن أرسله.

* **Associated Passages:** JHN 13:16

## يوحَنَّا 13: 18 (id: 461392)

**من الذي رفع عقبه ضد الرب يَسوع؟**

الشخص الذي أكل خبز الرب يَسوع رفع عقبه ضده.

* **Associated Passages:** JHN 13:18

## يوحَنَّا 13: 19 (id: 461393)

**لماذا قال الرب يَسوع لتلاميذه، "ليس جميعكم أنقياء" و "الذي يأكل خبزي رفع عليّ عقبه"؟**

أخبرهم الرب يسوع بهذا قبل حدوثه حتى عندما يحدث يؤمنوا أنه هو "أنا هو".

* **Associated Passages:** JHN 13:19

## يوحَنَّا 13: 20 (id: 461394)

**من ستقبل إذا قبلت من يرسله الرب يَسوع؟**

إذا قبلت من يرسلهم الرب يَسوع، ستقبل الرب يَسوع، وستقبل من أرسل الرب يَسوع أيضًا.

* **Associated Passages:** JHN 13:20

## يوحَنَّا 13: 24 (id: 461395)

**ماذا فعل سِمْعَان بطْرس عندما أخبر الرب يَسوع تلاميذه أن أحدهم سيخونه؟**

أشار سِمْعَان بطْرس إلى التلميذ الذي كان يَسوع يحبه قائلًا، "أخبرنا من الذي يتحدث عنه."

* **Associated Passages:** JHN 13:24

## يوحَنَّا 13: 26 (id: 461396)

**ماذا كان رد الرب يَسوع عندما سأله التلميذ الذي كان يَسوع يحبه عن الخائن؟**

أجاب الرب يسوع، قائلًا: "هُوَ ذَاكَ ٱلَّذِي أَغْمِسُ أَنَا ٱللُّقْمَةَ وَأُعْطِيهِ!" ثم غمس يسوع الخبز وأعطاه ليهوذا، ابن سمعان الإسخريوطي.

* **Associated Passages:** JHN 13:26

## يوحَنَّا 13: 27 (id: 461397)

**ماذا حدث ليهوذا وماذا فعل بعدما أعطاه الرب يسوع الخبز؟**

بعد أن أخذ يَهوذَا الخبز، دخل فيه ٱلشَّيْطَان، وخرج فورًا.

* **Associated Passages:** JHN 13:27

## يوحَنَّا 13: 30 (id: 461398)

**ماذا حدث ليَهوذَا وماذا فعل بعد أن أعطاه الرب يَسوع الخبز؟**

بعد أن أخذ يَهوذَا الخبز، دخل فيه ٱلشَّيْطَان وخرج فورًا.

* **Associated Passages:** JHN 13:30

## يوحَنَّا 13: 31 (id: 461399)

**كيف سيتمجيد ٱللهِ؟**

سيتمجيد ٱللهِ في ابن الإنسان. عندما تمجد ابن الإنسان، مجد ذلك ٱللهِ.

* **Associated Passages:** JHN 13:31

## يوحَنَّا 13: 33 (id: 461400)

**هل عرف سِمْعَان بطْرس المكان الذي كان الرب يَسوع ذاهبًا إليه عندما قال الرب يَسوع لهم، "****حَيْثُ أَذْهَبُ أَنَا لَا تَقْدِرُونَ أَنْتُمْ أَنْ تَأْتُوا****"؟**

كلا، لم يفهم سِمْعَان بطْرس؛ لأنه سأل الرب يَسوع، "يارب، إلى أين تذهب؟"

* **Associated Passages:** JHN 13:33

## يوحَنَّا 13: 34 (id: 461401)

**ما هي الوصية الجديدة التي أعطاها الرب يَسوع لتلاميذه؟**

الوصية الجديدة هي أن يحبوا بعضهم البعض كما أحبهم الرب يَسوع.

* **Associated Passages:** JHN 13:34

## يوحَنَّا 13: 35 (id: 461402)

**ماذا قال الرب يَسوع إنه سيحدث إذا أطاع تلاميذه الوصية بمحبة بعضهم البعض؟**

قال الرب يَسوع إنه بطاعتهم لهذه الوصية، سيعرف جميع الناس أنهم تلاميذه.

* **Associated Passages:** JHN 13:35

## يوحَنَّا 13: 38 (id: 461403)

**كيف أجاب الرب يَسوع عندما قال سِمْعَان بطْرس، قائلًا: "سأبذل حياتي من أجلك"؟**

أجاب الرب يَسوع، قائلًا: "تَضَعُ نَفْسَكَ عَنِّي؟ اَلْحَقَّ ٱلْحَقَّ أَقُولُ لَكَ: لَا يَصِيحُ ٱلدِّيكُ حَتَّى تُنْكِرَنِي ثَلَاثَ مَرَّاتٍ."

* **Associated Passages:** JHN 13:38

## يوحَنَّا 14: 1–3 (id: 461404)

**لماذا لا ينبغي أن تضطرب قلوب التلاميذ؟**

لا ينبغي أن تضطرب قلوبهم؛ لأن الرب يَسوع سيذهب ليُعد لهم مكانًا، وسيأتي الرب يَسوع مرة أخرى ليأخذهم إليه حتى يكونوا حيث يكون الرب يَسوع أيضًا.

* **Associated Passages:** JHN 14:1–JHN 14:3

## يوحَنَّا 14: 2 (id: 461405)

**ماذا يوجد في بيت الآب؟**

هناك العديد من المنازل في بيت ٱلْآبِ.

* **Associated Passages:** JHN 14:2

## يوحَنَّا 14: 3 (id: 461406)

**ماذا كان الرب يَسوع سيفعل للتلاميذ؟**

كان الرب يسوع ذاهبًا ليُعد لهم مكانًا ثم يعود ليأخذهم.

* **Associated Passages:** JHN 14:3

## يوحَنَّا 14: 6 (id: 461407)

**ما هي الطريقة الوحيدة للوصول إلى ٱلْآبِ؟**

الطريقة الوحيدة للوصول إلى ٱلْآبِ هي من خلال الرب يَسوع.

* **Associated Passages:** JHN 14:6

## يوحَنَّا 14: 8 (id: 461408)

**ماذا يطلب فِيلبّسَ من الرب يَسوع قائلًا إنه سيكون كافيًا للتلاميذ؟**

قال فِيلبّسَ للرب يسوع، "أَرِنَا ٱلْآبَ وَكَفَانَا"

* **Associated Passages:** JHN 14:8

## يوحَنَّا 14: 10 (id: 461409)

**هل يتحدث الرب يَسوع إلى التلاميذ من نفسه؟**

 لا يتحدث الرب يَسوع من نفسه. بل ٱلْآبِ الحي فيه هو الذي يقوم بعمل ٱلْآبِ.

* **Associated Passages:** JHN 14:10

## يوحنا 14: 11 (id: 461410)

**لماذا يقول الرب يَسوع أنه يجب على التلاميذ أن يؤمنوا بأن الرب يَسوع في ٱلْآبِ وأن ٱلْآبِ في الرب يَسوع؟ ما أهم الأسباب؟**

يقول الرب يسوع إنه ينبغي لهم أن يؤمنوا بهذا إن لم يكن لأي سبب آخر، فعلى الأقل بسبب أعمال الرب يَسوع نفسها.

* **Associated Passages:** JHN 14:11

## يوحَنَّا 14: 12 (id: 461411)

**لماذا يقول الرب يَسوع إن التلاميذ سيقدرون على القيام بأعمال أعظم مما فعل؟**

 يقول الرب يَسوع إن التلاميذ سيقومون بأعمال أعظم؛ لأن الرب يَسوع ذاهب إلى ٱلْآبِ.

* **Associated Passages:** JHN 14:12

## يوحَنَّا 14: 13 (id: 461412)

**لماذا سيفعل الرب يَسوع كل ما يطلبه التلاميذ باسمه؟**

سيفعل الرب يسوع ذلك لكي يتمجد الآب في الابن.

* **Associated Passages:** JHN 14:13

## يوحَنَّا 14: 15 (id: 461413)

**ماذا يقول الرب يَسوع أنك ستفعله إذا كنت تحبه؟**

يقول الرب يَسوع أنك ستحفظ وصاياه إذا كنت تحبه.

* **Associated Passages:** JHN 14:15

## يوحَنَّا 14: 17 (id: 461414)

**ماذا يسمي الرب يسوع المُعَزِّي الآخر الذي سيعطيه الآب ليكون مع التلاميذ إلى الأبد؟**

 يسميه الرب يسوع روح الحق.

* **Associated Passages:** JHN 14:17

## يوحَنَّا 14: 17 (#2) (id: 461415)

**لماذا لا يستطيع العالم أن يقبل روح الحق؟**

لا يستطيع العالم أن يقبل روح الحق، لأنه لا يراه ولا يعرفه.

* **Associated Passages:** JHN 14:17

## يوحَنَّا 14: 17 (#3) (id: 461416)

**أين سيكون روح الحق بحسب قول الرب يسوع؟**

قال الرب يسوع إن روح الحق سيبقى مع التلاميذ وسيكون فيهم.

* **Associated Passages:** JHN 14:17

## يوحَنَّا 14: 21 (id: 461417)

**ماذا سيحدث لمن لديه وصايا الرب يَسوع ويحفظها؟**

سيحب الرب يَسوع وأبوه هؤلاء الناس وسيظهر الرب يَسوع نفسه لهم.

* **Associated Passages:** JHN 14:21

## يوحَنَّا 14: 26 (id: 461418)

**ما الذي سيفعله المُعين، ٱلرّوحِ القدس، عندما يرسله ٱلْآبِ؟**

المعين، ٱلرّوحِ القدس، سيعلم التلاميذ كل شيء ويذكرهم بكل ما قاله الرب يَسوع لهم.

* **Associated Passages:** JHN 14:26

## يوحَنَّا 14: 28 (id: 461419)

**لماذا كان يجب على التلاميذ أن يفرحوا أن الرب يَسوع ذاهبًا؟**

قال الرب يسوع إنه ينبغي لهم أن يفرحوا؛ لأن الرب يسوع كان ذاهبًا إلى الآب؛ لأن الآب أعظم من الرب يسوع.

* **Associated Passages:** JHN 14:28

## يوحَنَّا 14: 30 (id: 461420)

**ما السبب الذي يقدمه الرب يسوع لعدم حديثه أكثر من ذلك مع التلاميذ؟**

السبب الذي يقدمه الرب يَسوع هو أن رئيس هذا العالم قادم.

* **Associated Passages:** JHN 14:30

## يوحَنَّا 15: 1 (id: 461421)

**من هو الكرمة الحقيقية؟**

الرب يسوع هو الكرمة الحقيقية.

* **Associated Passages:** JHN 15:1

## يوحَنَّا 15: 1 (#2) (id: 461422)

**من هو الكرّام؟**

ٱلْآبِ هو الكرّام.

* **Associated Passages:** JHN 15:1

## يوحَنَّا 15: 2 (id: 461423)

**ماذا يفعل ٱلْآبِ بالأغصان التي في ٱلْمَسِيحِ؟**

يأخذ الآب الأغصان التي لا تثمر، ويقلم كل غصن مثمر لكي يثمر أكثر.

* **Associated Passages:** JHN 15:2

## يوحَنَّا 15: 3 (id: 461424)

**ما الذي يجعل التلاميذ أنقياء؟**

هم أنقياء بسبب الرسالة التي تحدث بها الرب يَسوع إليهم.

* **Associated Passages:** JHN 15:3

## يوحَنَّا 15: 5 (id: 461425)

**من هم الأغصان؟**

نحن الأغصان.

* **Associated Passages:** JHN 15:5

## يوحَنَّا 15: 5 (#2) (id: 461426)

**ماذا يجب أن نفعل لنثمر؟**

لكي تُثمر، يجب أن تثبت في الرب يَسوع.

* **Associated Passages:** JHN 15:5

## يوحَنَّا 15: 6 (id: 461427)

**ماذا يحدث إذا لم تثبت في الرب يَسوع؟**

إن لم يثبت أحد في الرب يَسوع، يُلقى بعيدًا مثل الغصن، فيجف، ويُحرق.

* **Associated Passages:** JHN 15:6

## يوحنا 15: 7 (id: 461428)

**ماذا يجب أن نفعل لكي يفعل لنا كل ما نطلبه؟**

يجب أن نثبت في الرب يَسوع وأن تثبت كلمته فينا. وقتها يمكننا أن نطلب ما نشاء، وسيُعطى لنا.

* **Associated Passages:** JHN 15:7

## يوحَنَّا 15: 8 (id: 461429)

**ما هما الطريقتان اللتان يتمَجَّد بهما ٱلْآبِ؟**

يتمجد الآب عندما نثمر كثيرًا وعندما نكون تلاميذ الرب يسوع.

* **Associated Passages:** JHN 15:8

## يوحَنَّا 15:10 (id: 461430)

**ما الذي يجب أن نفعله لنثبت في محبة الرب يَسوع؟**

يجب أن نحفظ وصاياه.

* **Associated Passages:** JHN 15:10

## يوحَنَّا 15: 13 (id: 461431)

**ما هو أعظم حب يمكن أن يتمتع به الشخص؟**

لَيْسَ لِأَحَدٍ حُبٌّ أَعْظَمُ مِنْ هَذَا: أَنْ يَضَعَ أَحَدٌ نَفْسَهُ لِأَجْلِ أَحِبَّائِهِ.

* **Associated Passages:** JHN 15:13

## يوحَنَّا 15: 14 (id: 461432)

**كيف نعرف إذا كنا من أحباء الرب يَسوع أم لا؟**

نحن أحباء الرب يَسوع إن قمنا بالأشياء التي يأمرنا بها.

* **Associated Passages:** JHN 15:14

## يوحَنَّا 15: 15 (id: 461433)

**لماذا دعا الرب يسوع التلاميذ أحبائه؟**

لقد دعاهم أحبائه؛ لأنه أخبرهم بكل الأشياء التي سمعها من أبيه.

* **Associated Passages:** JHN 15:15

## يوحَنَّا 15: 19 (id: 461434)

**لماذا يكره العالم أولئك الذين يتبعون الرب يَسوع؟**

العالم يكره أولئك الذين يتبعون الرب يَسوع؛ لأنهم ليسوا من هذا العالم، ولأن الرب يَسوع اختارهم من العالم.

* **Associated Passages:** JHN 15:19

## يوحَنَّا 15: 24 (id: 461435)

**ماذا فعل الرب يَسوع حتى لا يكون للعالم عذر لخطاياهم؟**

ليس للعالم عذر لخطاياهم؛ لأن الرب يَسوع جاء وفعل بينهم الأعمال التي لم يفعلها أحد آخر.

* **Associated Passages:** JHN 15:24

## يوحَنَّا 15: 26–27 (id: 461436)

**من سيشهد للرب يَسوع؟**

المعين، الذي هو روح الحق، سيشهد للرب يَسوع.

* **Associated Passages:** JHN 15:26–JHN 15:27

## يوحَنَّا 15: 27 (id: 461437)

**لماذا يشهد التلاميذ عن الرب يَسوع؟**

سيشهدون عن الرب يَسوع؛ لأنهم كانوا معه منذ البداية.

* **Associated Passages:** JHN 15:27

## يوحَنَّا 16: 1 (id: 461438)

**لماذا قال الرب يسوع هذه الأمور للتلاميذ؟**

قال الرب يَسوع هذه الأمور لهم حتى لا يعثروا.

* **Associated Passages:** JHN 16:1

## يوحَنَّا 16: 3 (id: 461439)

**لماذا سيطرد الناس تلاميذ الرب يسوع من المجامع ويقتلون بعضهم؟**

سيفعلون ذلك؛ لأنهم لم يعرفوا ٱلْآبِ ولا الرب يَسوع.

* **Associated Passages:** JHN 16:3

## يوحَنَّا 16: 4 (id: 461440)

**لماذا لم يُخبر الرب يسوع التلاميذ عن هذه الأمور في البداية؟**

لم يخبرهم الرب يسوع في البداية؛ لأنه كان معهم.

* **Associated Passages:** JHN 16:4

## يوحَنَّا 16: 7 (id: 461441)

**لماذا من الأفضل أن يذهب الرب يَسوع؟**

من الأفضل أن يذهب الرب يَسوع؛ لأن المعزي لن يأتي إليهم إلا إذا ذهب الرب يَسوع. ولكن إن ذهب الرب يَسوع، فسيرسل المعزي إليهم.

* **Associated Passages:** JHN 16:7

## يوحَنَّا 16: 8 (id: 461442)

**علما سيبكت المعزي العالم؟**

المعزي يبكت العالم على خطية، وبر، ودينونة.

* **Associated Passages:** JHN 16:8

## يوحَنَّا 16: 13 (id: 461443)

**ماذا سيفعل روح الحق للتلاميذ عندما يأتي؟**

سيرشد التلاميذ إلى كل الحق؛ لأنه لن يتكلم من نفسه؛ بل كل ما يسمعه، سيقوله، وسيعلن لهم الأشياء التي ستأتي.

* **Associated Passages:** JHN 16:13

## يوحَنَّا 16: 14 (id: 461444)

**كيف سيمجد روح الحق الرب يَسوع؟**

سيمجد الرب يَسوع بأن يأخذ أشياء من الرب يَسوع ويعلنها للتلاميذ.

* **Associated Passages:** JHN 16:14

## يوحنا ١٦: ١٥ (id: 461445)

**ماذا سيفعل روح الحق بأشياء المختصة بالرب يسوع؟**

روح الحق سيأخذ مما للرب يَسوع ويعلنه للتلاميذ.

* **Associated Passages:** JHN 16:15

## يوحَنَّا 16: 17–18 (id: 461446)

**ما أقوال الرب يسوع التي لم يفهمها التلاميذ؟**

لم يفهموا ما قاله الرب يسوع، عندما قال: "بَعْدَ قَلِيلٍ لَا تُبْصِرُونَنِي، ثُمَّ بَعْدَ قَلِيلٍ أَيْضًا تَرَوْنَنِي"، وعندما قال، "وَلِأَنِّي ذَاهِبٌ إِلَى ٱلْآبِ".

* **Associated Passages:** JHN 16:17–JHN 16:18

## يوحَنَّا 16: 20 (id: 461447)

**ماذا سيحدث لحزن التلاميذ؟**

سيتحول إلى فرح.

* **Associated Passages:** JHN 16:20

## يوحَنَّا 16: 22 (id: 461448)

**ما الذي سيحدث ليجعل التلاميذ يفرحون؟**

سيرون الر يَسوع مرة أخرى، وستفرح قلوبهم.

* **Associated Passages:** JHN 16:22

## يوحَنَّا 16: 24 (id: 461449)

**لماذا يطلب الرب يسوع من التلاميذ أن يسألوا وينالوا؟**

يقول الرب يسوع أن يفعلوا هذا لكي يكون فرحهم كاملًا.

* **Associated Passages:** JHN 16:24

## يوحنا 16: 27 (id: 461450)

**ما السبب الذي يجعل الآب نفسه يحب تلاميذ الرب يسوع؟**

يحب الآب التلاميذ؛ لأن التلاميذ أحبوا الرب يسوع وآمنوا أنه جاء من عند الآب.

* **Associated Passages:** JHN 16:27

## يوحَنَّا 16: 28 (id: 461451)

**من أين جاء الرب يَسوع وإلى أين يذهب؟**

جاء الرب يسوع إلى العالم من ٱلْآبِ وكان على وشك ترك العالم والعودة إلى ٱلْآبِ.

* **Associated Passages:** JHN 16:28

## يوحَنَّا 16: 32 (id: 461452)

**ماذا قال الرب يَسوع بشأن ما سيفعله التلاميذ في تلك الساعة؟**

قال الرب يَسوع إن التلاميذ سيتفرقون، كل واحد إلى ممتلكاته الشخصية، وسيتركون الرب يَسوع وحده تمامًا.

* **Associated Passages:** JHN 16:32

## يوحَنَّا 16: 32 (#2) (id: 461453)

**من الذي سيبقى مع الرب يسوع بعدما يتركه التلاميذ وحده؟**

سيظل الآب مع الرب يسوع.

* **Associated Passages:** JHN 16:32

## يوحَنَّا 16: 33 (id: 461454)

**لماذا قال الرب يسوع للتلاميذ أن يتشجعوا حتى وإن كانوا سيواجهون ضيقًا في العالم؟**

قال لهم الرب يَسوع أن يتشجعوا؛ لأنه قد غلب العالم.

* **Associated Passages:** JHN 16:33

## يوحَنَّا 17: 2 (id: 461455)

**لماذا أعطى ٱلْآبِ للرب يسوع سلطانًا على كل جسد؟**

فعل ٱلْآبِ هذا لكي يمنح الرب يَسوع الحياة الأبدية لكل من أعطاهم له ٱلْآبِ.

* **Associated Passages:** JHN 17:2

## يوحَنَّا 17: 3 (id: 461456)

**ما هي الحياة الأبدية؟**

الحياة الأبدية هي معرفة ٱلْآبِ، الإله الحقيقي الوحيد، ومن أرسله، أي الرب يَسوع ٱلْمَسِيحِ.

* **Associated Passages:** JHN 17:3

## يوحَنَّا 17: 4 (id: 461457)

**كيف مَجَّدَ الرب يَسوع ٱللهَ على الأرض؟**

لقد فعل ذلك من خلال تتميم العمل الذي أعطاه له ٱلْآبِ.

* **Associated Passages:** JHN 17:4

## يوحَنَّا 17: 5 (id: 461458)

**ما المجد الذي يريده الرب يَسوع؟**

يريد المجد الذي كان لديه عند ٱلْآبِ قبل أن يُخلق العالم.

* **Associated Passages:** JHN 17:5

## يوحَنَّا 17: 6 (id: 461459)

**لمن اعلن الرب يَسوع اسم ٱلْآبِ؟**

اعلن الرب يَسوع اسم ٱلْآبِ للناس الذين أعطاهم ٱلْآبِ للرب يَسوع من العالم.

* **Associated Passages:** JHN 17:6

## يوحَنَّا 17: 8 (id: 461460)

**كيف تجاوب هؤلاء الأشخاص، الذين أعطاهم الآب للرب يسوع، مع كلمات الرب يسوع؟**

قبلوا كلمات الرب يَسوع وعرفوا حقًا أن الرب يَسوع جاء من ٱلْآبِ، وآمنوا أن ٱلْآبِ أرسل الرب يَسوع.

* **Associated Passages:** JHN 17:8

## يوحَنَّا 17: 9 (id: 461461)

**يقول الرب يَسوع إنه لا يصلي من أجل من؟**

الرب يَسوع يقول إنه لا يصلي من أجل العالم.

* **Associated Passages:** JHN 17:9

## يوحَنَّا 17: 11 (id: 461462)

**باختصار، ماذا يطلب الرب يَسوع من ٱلْآبِ أن يفعله لأولئك الذين أعطاهم ٱلْآبِ له؟**

 يطلب الرب يَسوع من ٱلْآبِ أن يحفظهم في اسم ٱلْآبِ لكي يكونوا واحدًا كما أن ٱلْآبِ والابن واحد.

* **Associated Passages:** JHN 17:11

## يوحَنَّا 17: 12 (id: 461463)

**ماذا فعل الرب يَسوع لأولئك، الذين أعطاهم له ٱلْآبِ، عندما كان في العالم؟**

حَماهم الرب يَسوع، حتى لا يهلك أحد.

* **Associated Passages:** JHN 17:12

## يوحَنَّا 17: 15 (id: 461464)

**باختصار، ماذا يطلب الرب يَسوع من ٱلْآبِ أن يفعله لأولئك الذين أعطاهم ٱلْآبِ له؟**

 يطلب الرب يَسوع من ٱلْآبِ أن يحفظهم من الشرير.

* **Associated Passages:** JHN 17:15

## يوحَنَّا 17: 19 (id: 461465)

**لماذا قدّس الرب يَسوع نفسه؟**

قدّس الرب يَسوع نفسه حتى يكون الذين أعطاهم ٱلْآبِ له مقدسين في الحق أيضًا.

* **Associated Passages:** JHN 17:19

## يوحَنَّا 17: 20 (id: 461466)

**لمن يُصلي الرب يسوع أيضًا؟**

يصلي الرب يسوع أيضًا من أجل الذين سيؤمنون به من خلال كلمة أتباعه آنذاك.

* **Associated Passages:** JHN 17:20

## يوحَنَّا 17: 21 (id: 461467)

**ماذا يطلب الرب يَسوع من ٱلْآبِ أن يفعله لأولئك الذين أعطاهم ٱلْآبِ إليه؟**

 يطلب الرب يَسوع من ٱلْآبِ أن يحفظهم في اسم ٱلْآبِ ليكونوا واحدًا في كل من الرب يَسوع وٱلْآبِ حتى يؤمن العالم أن ٱللهِ أرسل الرب يَسوع.

* **Associated Passages:** JHN 17:21

## يوحَنَّا 17: 23 (id: 461468)

**كيف يُحبّ ٱلْآبِ هؤلاء الذين أعطاهم إلى الرب يَسوع؟**

يحبهم الآب كما أحب الرب يسوع.

* **Associated Passages:** JHN 17:23

## يوحَنَّا 17: 24 (id: 461469)

**ماذا يطلب الرب يَسوع من ٱلْآبِ أن يفعله لأولئك الذين أعطاهم ٱلْآبِ له؟**

يطلب الرب يسوع أن يكون أتباعه معه حيث يذهب، ليروا مجده.

* **Associated Passages:** JHN 17:24

## يوحَنَّا 17: 26 (id: 461470)

**لماذا جعل الرب يَسوع اسم ٱلْآبِ معروفًا لأولئك الذين أعطاهم له ٱلْآبِ، ولماذا يستمر في جعله معروفًا؟**

جعل الرب يَسوع اسم الآب معروفًا، وسيجعله معروفًا، حتى تكون المحبة التي أحب بها ٱلْآبِ الرب يَسوع فيهم ويكون الرب يَسوع فيهم.

* **Associated Passages:** JHN 17:26

## يوحَنَّا 18: 1 (id: 461471)

**أين ذهب الرب يسوع بعد أن تحدث بهذه الكلمات؟**

ذهب مع تلاميذه إلى عبر وادي قَدْرونَ إلى حديقة، ودخلها.

* **Associated Passages:** JHN 18:1

## يوحَنَّا 18: 2 (id: 461472)

**كيف عرف يَهوذَا عن البستان؟**

كان يعلم بذلك؛ لأن الرب يَسوع كان يذهب إلى هناك كثيرًا مع تلاميذه.

* **Associated Passages:** JHN 18:2

## يوحَنَّا 18 :3 (id: 461473)

**من الذي جاء أيضًا إلى الحديقة بالفوانيس، والمشاعل، والأسلحة؟**

يَهوذَا، وهو يقود مجموعة من الجنود والمسؤولين من رؤساء الكهنة والفرّيسيين، أتوا إلى الحديقة أيضًا.

* **Associated Passages:** JHN 18:3

## يوحَنَّا 18: 4 (id: 461474)

**ما السؤال الذي طرحه الرب يَسوع على هذه المجموعة من الناس في البستان؟**

سألهم الرب يسوع، قائلًا: "من الذي تبحثون عنه؟"

* **Associated Passages:** JHN 18:4

## يوحَنَّا 18: 6 (id: 461475)

**ماذا حدث عندما قالت مجموعة الناس إنهم يبحثون عن يَسوع الذي من نَاصِرَة، وبعدما رد الرب يَسوع، "أنا هو"؟**

تراجع الجنود والآخرون الذين معهم وسقطوا على الأرض.

* **Associated Passages:** JHN 18:6

## يوحَنَّا ١٨: ٨–٩ (id: 461476)

**لماذا قال الرب يَسوع، "****قَدْ قُلْتُ لَكُمْ: إِنِّي أَنَا هُوَ. فَإِنْ كُنْتُمْ تَطْلُبُونَنِي فَدَعُوا هَؤُلَاءِ يَذْهَبُونَ****"؟**

قال الرب يَسوع هذا لكي تتم الكلمة التي قالها: "إِنَّ ٱلَّذِينَ أَعْطَيْتَنِي لَمْ أُهْلِكْ مِنْهُمْ أَحَدًا".

* **Associated Passages:** JHN 18:8–JHN 18:9

## يوحَنَّا 18: 10–11 (id: 461477)

**ماذا قال الرب يسوع لبطْرس بعدما قطع بطْرس أذن مَلْخسَ، خادم رئيس الكهنة؟**

قال الرب يسوع لبطْرس، "ٱجْعَلْ سَيْفَكَ فِي ٱلْغِمْدِ! ٱلْكَأْسُ ٱلَّتِي أَعْطَانِي ٱلْآبُ أَلَا أَشْرَبُهَا؟"

* **Associated Passages:** JHN 18:10–JHN 18:11

## يوحَنَّا 18: 13 (id: 461478)

**أين أخذوا الرب يسوع بعد أن قبضت مجموعة الجنود وقائدهم ومسؤولي اليهود عليه ؟**

أخذوا الرب يَسوع إلى حَنَّانَ أولاً.

* **Associated Passages:** JHN 18:13

## يوحَنَّا 18: 13 (#2) (id: 461479)

**من كان حَنَّانَ؟**

كان حَنَّانَ حَمُا قَيَافَا، الذي كان رئيس الكهنة في تلك السنة.

* **Associated Passages:** JHN 18:13

## يوحَنَّا 18: 16 (id: 461480)

**كيف دخل بطْرس إلى فناء رئيس الكهنة؟**

تلميذ آخر، كان معروفًا لرئيس الكهنة، خرج وتحدث إلى الخادمة التي كانت تحرس الباب، وأدخل بطْرس.

* **Associated Passages:** JHN 18:16

## يوحَنَّا 18: 19–21 (id: 461482)

**باختصار، كيف أجاب الرب يَسوع عندما سأله رئيس الكهنة عن تلاميذه وتعاليمه؟**

قال الرب يسوع إنه تحدث علانية إلى العالم في الأماكن العامة. وقال لرئيس الكهنة أن يسأل أولئك الذين سمعوه عما قاله.

* **Associated Passages:** JHN 18:19–JHN 18:21

## يوحَنَّا 18: 24 (id: 461483)

**أين أرسل حَنَّانَ الرب يَسوع بعد أن استجوبه؟**

أرسل حنان الرب يسوع إلى قيافا رئيس الكهنة.

* **Associated Passages:** JHN 18:24

## يوحنا 18: 25–26 (id: 461481)

**من الذي سأل بطرس إذا كان تلميذًا ليسوع؟**

سألته المرأة التي كانت تحرس باب الفناء، والأشخاص الواقفون حول النار ليصطلوا، وأحد عبيد رئيس الكهنة الذي كان قريبًا للرجل الذي قطع بطرس أذنه. جميعهم سألوا بطرس إذا كان مع يسوع أو تلميذًا لهُ.

* **Associated Passages:** JHN 18:25–JHN 18:26

## يوحَنَّا 18: 27 (id: 461484)

**ماذا حدث فور أن أنكر بطْرس معرفته بـالْمَسِيحِ للمرة الثالثة؟**

بعد المرة الثالثة التي أنكر فيها بطْرس معرفته بـٱلْمَسِيحِ مباشرة، صاح الديك.

* **Associated Passages:** JHN 18:27

## يوحَنَّا 18: 28 (id: 461485)

**لماذا لم يدخل الذين أخذوا الرب يَسوع إلى دار الولاية؟**

لم يدخلوا إلى دار الولاية لكي لا يتنجسوا ولكي يتمكنوا من أكل الفصح.

* **Associated Passages:** JHN 18:28

## يوحَنَّا 18: 29–30 (id: 461486)

**كيف أجاب مُتَّهِمو الرب يَسوع بِيلَاطسَ عندما سألهم، قائلًا: "ما التهمة التي تُوجِّهُونها ضد هذا الرجل؟"**

أجابوا وقالوا له: "لَوْ لَمْ يَكُنْ فَاعِلَ شَرٍّ لَمَا كُنَّا قَدْ سَلَّمْنَاهُ إِلَيْكَ!"

* **Associated Passages:** JHN 18:29–JHN 18:30

## يوحَنَّا 18: 31 (id: 461487)

**لماذا أخذ اليهود الرب يَسوع إلى بِيلَاطسَ بدلًا من معاقبته شخصيًا؟**

أراد اليهود قتل الرب يَسوع، لكن لم يكن من المسموح لهم قتل أي شخص دون إذن من السلطات الرومانية (المتمثلة في بِيلَاطسَ).

* **Associated Passages:** JHN 18:31

## يوحَنَّا 18: 33–35 (id: 461488)

**ماذا سأل بيلاطس الرب يسوع؟**

سأل بيلاطس الرب يسوع، قائلًا: "أنْتَ مَلِكُ ٱلْيَهُودِ؟"

* **Associated Passages:** JHN 18:33–JHN 18:35

## يوحَنَّا 18: 36 (id: 461489)

**ماذا قال الرب يسوع لبيلاطس عن مملكة الرب يسوع؟**

أخبر الرب يَسوع بِيلَاطسَ أن مملكته ليست جزءًا من هذا العالم ولا تأتي من هنا.

* **Associated Passages:** JHN 18:36

## يوحَنَّا 18: 37 (id: 461490)

**لماذا ولد الرب يَسوع؟**

وُلِدَ الرب يَسوع ليكون ملكًا ولِيَشهد للحق.

* **Associated Passages:** JHN 18:37

## يوحَنَّا 18: 38 (id: 461491)

**ما هو حكم بِيلَاطسَ بشأن الرب يَسوع بعد التحدث معه؟**

قال بيلاطس لليهود، "أَنَا لَسْتُ أَجِدُ فِيهِ عِلَّةً وَاحِدَةً."

* **Associated Passages:** JHN 18:38

## يوحَنَّا ١٨: ٣٩–٤٠ (id: 461492)

**عندما عرض بِيلَاطسَ إطلاق سراح الرب يَسوع، بماذا صرخ اليهود إلى بِيلَاطسَ؟**

صرخ اليهود مرة أخرى وقالوا: "لَيْسَ هَذَا بَلْ بَارَابَاسَ!"

* **Associated Passages:** JHN 18:39–JHN 18:40

## يوحنا 19: 2–3 (id: 461493)

**ماذا فعل الجنود بالرب يسوع بعد أن جلده بيلاطس؟**

قام الجنود بلف الأشواك معًا لصنع تاج، ووضعوه على رأس الرب يَسوع، وألبسوه ثوبًا أرجوانيًا. جاءوا إليه وقالوا، "ٱلسَّلَامُ يَا مَلِكَ ٱلْيَهُودِ!" ولطموه.

* **Associated Passages:** JHN 19:2–JHN 19:3

## يوحَنَّا 19: 4 (id: 461494)

**لماذا أخرج بِيلَاطسَ الرب يَسوع إلى الناس مرة أخرى؟**

أخرج بِيلَاطسَ الرب يَسوع إلى الناس حتى يعلموا أن بِيلَاطسَ لم يجد أي ذنب فيه.

* **Associated Passages:** JHN 19:4

## يوحَنَّا 19: 5 (id: 461495)

**ماذا كان الرب يَسوع يرتدي عندما أعاده بِيلَاطسَ إلى الناس؟**

كان الرب يَسوع يرتدي تاج الشوك والرداء الأرجواني.

* **Associated Passages:** JHN 19:5

## يوحَنَّا 19: 6 (id: 461496)

**ماذا قال رؤساء الكهنة والخدام عندما رأوا الرب يَسوع؟**

صرخوا وقالوا: "ٱصْلِبْهُ! ٱصْلِبْهُ!"

* **Associated Passages:** JHN 19:6

## يوحَنَّا 19: 7–8 (id: 461497)

**ما الذي قاله اليهود وجعل بِيلَاطسَ أكثر خوفًا؟**

قال اليهود لِبِيلاطُسَ، "لَنَا نَامُوسٌ، وَحَسَبَ نَامُوسِنَا يَجِبُ أَنْ يَمُوتَ، لِأَنَّهُ جَعَلَ نَفْسَهُ ٱبْنَ ٱللهِ."

* **Associated Passages:** JHN 19:7–JHN 19:8

## يوحَنَّا 19: 9 (id: 461498)

**ماذا قال الرب يسوع عندما سأله بيلاطس، قائلًا: "****مِنْ أَيْنَ أَنْتَ؟****"**

لم يُعطِ الرب يَسوع بِيلَاطسَ أي إجابة.

* **Associated Passages:** JHN 19:9

## يوحَنَّا 19: 11 (id: 461499)

**من الذي أعطى بِيلَاطسَ السلطان على الرب يَسوع بحسب قول الرب يسوع؟**

قال الرب يَسوع، "لَمْ يَكُنْ لَكَ عَلَيَّ سُلْطَانٌ ٱلْبَتَّةَ، لَوْ لَمْ تَكُنْ قَدْ أُعْطِيتَ مِنْ فَوْقُ."

* **Associated Passages:** JHN 19:11

## يوحَنَّا 19: 12 (id: 461500)

**على الرغم من أن بِيلَاطسَ أراد إطلاق سراح الرب يَسوع، ما الذي قاله اليهود فمنعه؟**

صرخ اليهود قائلين: "إِنْ أَطْلَقْتَ هَذَا فَلَسْتَ مُحِبًّا لِقَيْصَرَ. كُلُّ مَنْ يَجْعَلُ نَفْسَهُ مَلِكًا يُقَاوِمُ قَيْصَرَ!"

* **Associated Passages:** JHN 19:12

## يوحَنَّا 19: 15–16 (id: 461501)

**ما آخر ما قاله رؤساء الكهنة قبل أن يسلمهم بِيلَاطسَ الرب يَسوع ليصلبوه؟**

قال رؤساء الكهنة تَرْتَانَ، "لَيْسَ لَنَا مَلِكٌ إِلَّا قَيْصَرَ!"

* **Associated Passages:** JHN 19:15–JHN 19:16

## يوحَنَّا 19: 17–18 (id: 461502)

**أين صلبوا الرب يَسوع؟**

صلبوا الرب يَسوع في الجلجثة، والتي تعني "مكان ٱلْجمْجمَةِ."

* **Associated Passages:** JHN 19:17–JHN 19:18

## يوحَنَّا ١٩: ١٨ (id: 461503)

**هل كان الرب يَسوع الوحيد الذي صُلب هناك في ذلك اليوم؟**

كلا، فقد صُلب معه رجلين آخرين، واحد على كل جانب من الرب يَسوع.

* **Associated Passages:** JHN 19:18

## يوحَنَّا 19: 19 (id: 461504)

**ماذا كتب بيلاطس على اللافتة التي وضعت على صليب الرب يسوع؟**

كتب على اللافتة، "يَسُوعُ ٱلنَّاصِرِيُّ مَلِكُ ٱلْيَهُودِ"

* **Associated Passages:** JHN 19:19

## يوحَنَّا 19: 20 (id: 461505)

**بأي لغات كُتبت اللافتة التي على صليب الرب يَسوع؟**

كانت اللافتة مكتوبة بالعبرية واللاتينية واليونانية.

* **Associated Passages:** JHN 19:20

## يوحَنَّا 19: 23 (id: 461506)

**ماذا فعل الجنود بثياب الرب يَسوع؟**

قسم الجنود ثياب الرب يَسوع إلى أربعة أجزاء، جزء لكل جندي. لكنهم ألقوا القرعة ليروا من سيحصل على قميص الرب يَسوع، الذي كان بلا خياطة.

* **Associated Passages:** JHN 19:23

## يوحَنَّا 19: 23–24 (id: 461507)

**لماذا فعل الجنود ما فعلوه بثياب الرب يَسوع؟**

حدث هذا لكي يتم الكتاب الذي قال: "ٱقْتَسَمُوا ثِيَابِي بَيْنَهُمْ".

* **Associated Passages:** JHN 19:23–JHN 19:24

## يوحَنَّا 19: 24 (id: 461508)

**ماذا فعل الجنود بملابس الرب يَسوع؟**

قسم الجنود ملابس الرب يسوع إلى أربعة أجزاء، جزء لكل جندي. لكنهم ألقوا قرعة ليروا من سيحصل على قميص الرب يسوع، الذي كان بلا خياطة.

* **Associated Passages:** JHN 19:24

## يوحَنَّا ١٩ : ٢٥–٢٦ (id: 461509)

**من الذي كان يقف بالقرب من صليب الرب يسوع؟**

العذراء مريم، والدة الرب يسوع، وأخت أمه، مريم زوجة كلوباس، ومريم المجدلية، والتلميذ الذي كان يسوع يحبه كانوا يقفون بالقرب من صليب الرب يسوع.

* **Associated Passages:** JHN 19:25–JHN 19:26

## يوحَنَّا 19: 26 (id: 461510)

**ماذا قال الرب يَسوع لأمه عندما رأى أمه والتلميذ الذي كان يحبه واقفين بالقرب منه؟**

قال لها الرب يَسوع، "يَا ٱمْرَأَةُ، هُوَذَا ٱبْنُكِ"

* **Associated Passages:** JHN 19:26

## يوحَنَّا 19: 27 (id: 461511)

**ماذا فعل التلميذ الذي يسوع يحبه بعدما قال له الرب يَسوع، "****هُوَذَا أُمُّكَ****"؟**

من تلك الساعة أخذ التلميذ الذي يَسوع يحبه، أم يسوع إلى منزله الخاص.

* **Associated Passages:** JHN 19:27

## يوحَنَّا 19: 28 (id: 461512)

**لماذا قال الرب يَسوع، "أنا عطشان."**

قال الرب يَسوع هذا لكي تتم الأسفار المقدسة.

* **Associated Passages:** JHN 19:28

## يوحَنَّا 19: 29–30 (id: 461513)

**ماذا فعل الرب يَسوع بعد أن شرب الخل من الإسفنجة التي رُفعت إلى فمه؟**

بعد أن شرب الخل، قال الرب يَسوع: "قد أُكمل." ثم حنى رأسه وأسلم الروح. 

* **Associated Passages:** JHN 19:29–JHN 19:30

## يوحنا 19: 31 (id: 461514)

**لماذا أراد اليهود من بيلاطس كسر أرجل الرجال الذين تم إعدامهم؟**

كانت هكذا تجري العادة للتحضير، ولأنه لا يجب ان تبقى الأجساد على الصليب خلال السبت (لأن ذلك السبت كان يومًا هامًا). لذلك طلب اليهود من بيلاطس كسر أرجل الرجال الذين تم إعدامهم ليموتوا سريعاً ويتم إنزال أجسادهم.

* **Associated Passages:** JHN 19:31

## يوحَنَّا 19: 33 (id: 461515)

**لماذا لم يكسر الجنود ساقي الرب يَسوع؟**

لم يكسروا ساقي الرب يَسوع؛ لأنهم رأوا أنه قد مات بالفعل.

* **Associated Passages:** JHN 19:33

## يوحَنَّا 19: 34 (id: 461516)

**ماذا فعل الجنود بالرب يسوع بعد أن رأوا أنه مات بالفعل؟**

قام أحد الجنود بطعن جنب الرب يسوع برمح، فخرج دم وماء.

* **Associated Passages:** JHN 19:34

## يوحَنَّا 19: 35 (id: 461517)

**لماذا شهد الشخص الذي رأى كل هذه الأمور المتعلقة بصَلْب الرب يَسوع؟**

شهد ذلك الشخص على هذه الأحداث لكي تؤمنوا أنتم أيضًا.

* **Associated Passages:** JHN 19:35

## يوحنا 19: 36–37 (id: 461518)

**لماذا لم تُكسر ساقي الرب يسوع ولماذا طُعن بحربة؟**

حدثت هذه الأمور لكي تتم الأسفار المقدسة القائلة: "عَظْمٌ لَا يُكْسَرُ مِنْهُ" والقائلة أيضًا: "سَيَنْظُرُونَ إِلَى ٱلَّذِي طَعَنُوهُ"

* **Associated Passages:** JHN 19:36–JHN 19:37

## يوحَنَّا 19: 38 (id: 461519)

**من الذي جاء وطلب أخذ جسد الرب يَسوع؟**

طلب يوسف الرامي من بيلاطس أن يأخذ جسد الرب يسوع.

* **Associated Passages:** JHN 19:38

## يوحَنَّا 19: 39 (id: 461520)

**من جاء مع يوسف ٱلرَّامَي لأخذ جسد الرب يَسوع؟**

جاء نِيقودِيموس مع يوسف الرامي.

* **Associated Passages:** JHN 19:39

## يوحنا 19: 40–41 (id: 461521)

**ماذا فعل يوسف الرامي ونيقوديموس بجسد الرب يسوع؟**

قاموا بلف جسد الرب يَسوع في أقمشة من كتان مع الأطياب. ثم وضعوا جسد الرب يَسوع في قبر جديد كان في بستان.

* **Associated Passages:** JHN 19:40–JHN 19:41

## يوحَنَّا 20: 1 (id: 461522)

**متى جاءت مَرْيَم المجدلية إلى القبر؟**

جاءت إلى القبر في وقت مبكر جدًا من اليوم الأول من الأسبوع.

* **Associated Passages:** JHN 20:1

## يوحَنَّا 20: 1 (#2) (id: 461523)

**ما الذي رأته مَرْيَم المجدلية عندما وصلت إلى القبر؟**

رأت أن الحجر قد دُحرج عن القبر.

* **Associated Passages:** JHN 20:1

## يوحَنَّا 20: 2 (id: 461524)

**ماذا قالت مَرْيَم المجدلية للتلميذين؟**

قالت لهم، "أَخَذُوا ٱلسَّيِّدَ مِنَ ٱلْقَبْرِ، وَلَسْنَا نَعْلَمُ أَيْنَ وَضَعُوهُ!"

* **Associated Passages:** JHN 20:2

## يوحَنَّا 20: 3–4 (id: 461525)

**ماذا فعل سِمْعَان بطْرس والتلميذ الآخر بعد أن سمعوا ما قالته مَرْيَم المجدلية؟**

ذهب كلاهما إلى القبر.

* **Associated Passages:** JHN 20:3–JHN 20:4

## يوحَنَّا ٢٠: ٦–٧ (id: 461526)

**ماذا رأى سِمْعَان بطْرس في القبر؟**

رأى بطْرس الأقمشة الكتانية موضوعة هناك. وَٱلْمِنْدِيلَ ٱلَّذِي كَانَ عَلَى رَأْسِهِ لَيْسَ مَوْضُوعًا مَعَ ٱلْأَكْفَانِ، بَلْ مَلْفُوفًا فِي مَوْضِعٍ وَحْدَهُ.

* **Associated Passages:** JHN 20:6–JHN 20:7

## يوحَنَّا 20: 8 (id: 461527)

**ماذا كان رد فعل التلميذ الآخر على ما رآه في القبر؟**

رأى وصدق.

* **Associated Passages:** JHN 20:8

## يوحَنَّا 20: 12 (id: 461528)

**ماذا رأت مَرْيَم عندما انحنت ونظرت داخل القبر؟**

رأت ملاكين لابسين ثيابًا بيضاء جالسين، واحد عند الرأس وواحد عند القدمين، حيث كان جسد الرب يَسوع موضوعًا.

* **Associated Passages:** JHN 20:12

## يوحَنَّا 20: 13 (id: 461529)

**ماذا قالت الملائكة لمريم؟**

سألوها، قائلين: "يَا ٱمْرَأَةُ، لِمَاذَا تَبْكِينَ؟"

* **Associated Passages:** JHN 20:13

## يوحَنَّا 20: 14 (id: 461530)

**عندما استدارت مَرْيَم، ماذا رأت؟**

رأت الرب يَسوع واقفًا هناك، لكنها لم تعرف أنه الرب يَسوع.

* **Associated Passages:** JHN 20:14

## يوحَنَّا ٢٠: ١٥ (id: 461531)

 **عندما رأت مريم الرب يَسوع من ظنته؟**

ظنت أنه البستاني.

* **Associated Passages:** JHN 20:15

## يوحَنَّا 20: 16 (id: 461532)

**متى تعرفت مَرْيَم على الرب يَسوع؟**

تعرفت مريم على الرب يَسوع عندما نادها باسمها، قائلًا: "يَا مَرْيَمُ".

* **Associated Passages:** JHN 20:16

## يوحَنَّا ٢٠: ١٧ (id: 461533)

**لماذا قال الرب يَسوع لمَرْيَم ألا تمسك به؟**

قال الرب يسوع لها ألا تمسك به؛ لأنه لم يصعد بعد إلى الآب.

* **Associated Passages:** JHN 20:17

## يوحَنَّا 20: 17 (#2) (id: 461534)

**ماذا قال الرب يَسوع لمَرْيَم وأوصاها أن تخبره لإخوته؟**

قال لها الرب يسوع أن تخبر إخوته بأنه سيصعد إلى أبيه وأبيهم، وإلهه وإلههم.

* **Associated Passages:** JHN 20:17

## يوحَنَّا 20: 18 (id: 461535)

**ماذا فعلت مَرْيَم بعد أن رأت الحجر مُدحرجًا عن القبر؟**

ركضت وأخبرت التلاميذ الآخرين برسالة الرب يَسوع لهم.

* **Associated Passages:** JHN 20:18

## يوحَنَّا 20: 19 (id: 461536)

**ماذا حدث حيث كان التلاميذ في مساء اليوم الأول من الأسبوع؟**

جاء الرب يسوع ووقف في وسطهم.

* **Associated Passages:** JHN 20:19

## يوحَنَّا 20:20 (id: 461537)

**ماذا أرى الرب يسوع للتلاميذ؟**

أراهم يديه وجنبه.

* **Associated Passages:** JHN 20:20

## يوحَنَّا 20: 21 (id: 461538)

**ماذا قال الرب يَسوع للتلاميذ أنه سيفعله؟**

قال الرب يسوع إنه سيرسل التلاميذ كما أرسله ٱلْآبِ.

* **Associated Passages:** JHN 20:21

## يوحَنَّا 20: 22–23 (id: 461539)

**ماذا قال الرب يسوع لتلاميذه بعد أن نفخ فيهم؟**

قال لهم: "ٱقْبَلُوا ٱلرُّوحَ ٱلْقُدُسَ. مَنْ غَفَرْتُمْ خَطَايَاهُ تُغْفَرُ لَهُ، وَمَنْ أَمْسَكْتُمْ خَطَايَاهُ أُمْسِكَتْ".

* **Associated Passages:** JHN 20:22–JHN 20:23

## يوحَنَّا ٢٠: ٢٤ (id: 461540)

**أي واحد من التلاميذ لم يكن حاضرًا مع التلاميذ الآخرين عندما رأوا الرب يَسوع؟**

تومَا، أحد الاثني عشر، الملقب بـ ٱلتَّوْأَم، لم يكن مع التلاميذ الآخرين عندما جاء الرب يَسوع.

* **Associated Passages:** JHN 20:24

## يوحَنَّا ٢٠: ٢٥ (id: 461541)

**ماذا قال تومَا أنه يحتاج حدوثه ليصدق أن الرب يَسوع حيًا؟**

قال تومَا إنه سيحتاج إلى رؤية أثر المسامير في يدي الرب يَسوع، ووضع أصابعه في آثار المسامير، ووضع يده في جنب الرب يَسوع لكي يؤمن.

* **Associated Passages:** JHN 20:25

## يوحَنَّا 20: 26 (id: 461542)

**متى رأى توما الرب يسوع؟**

بعد ثمانية أيام، بينما كانت الأبواب مغلقة، كان تومَا مع التلاميذ الآخرين عندما جاء الرب يَسوع ووقف بينهم.

* **Associated Passages:** JHN 20:26

## يوحَنَّا ٢٠: ٢٧ (id: 461543)

**ماذا قال الرب يسوع لتوما أن يفعله؟**

قال الرب يسوع لتومَا أن يمد إصبعه ويرى يدي الرب يسوع ويمد يده ويضعها في جنب الرب يسوع. ثم قال الرب يسوع لتومَا ألا يكون غير مؤمن، بل مؤمنًا.

* **Associated Passages:** JHN 20:27

## يوحَنَّا 20: 28 (id: 461544)

**ماذا قال توما للرب يسوع؟**

قال تومَا، "رَبِّي وَإِلَهِي!"

* **Associated Passages:** JHN 20:28

## يوحَنَّا 20: 29 (id: 461545)

**من هم المطوبون بحسب كلام الرب يَسوع؟**

قال الرب يَسوع، "طُوبَى لِلَّذِينَ آمَنُوا وَلَمْ يَرَوْا."

* **Associated Passages:** JHN 20:29

## يوحَنَّا ٢٠: ٣٠ (id: 461546)

**هل قام الرب يسوع بآيات أخر لم تُكتب في الكتاب؟**

نعم، عمل الرب يَسوع العديد من الآيات الأخر بحضور التلاميذ التي لم تُكتب في إنجيل يوحَنَّا.

* **Associated Passages:** JHN 20:30

## يوحَنَّا 20: 31 (id: 461547)

**لماذا كُتبت الآيات في السفر؟**

كُتبت لِتُؤْمِنُوا أَنَّ يَسُوعَ هُوَ ٱلْمَسِيحُ ٱبْنُ ٱللهِ، وَلِكَيْ تَكُونَ لَكُمْ إِذَا آمَنْتُمْ حَيَاةٌ بِٱسْمِهِ.

* **Associated Passages:** JHN 20:31

## يوحَنَّا 21: 1 (id: 461548)

**أين كان التلاميذ عندما ظهر لهم الرب يَسوع مرة أخرى؟**

كان التلاميذ في بحر طَبَرِيَّةَ عندما أظهر الرب يَسوع نفسه لهم مرة أخرى.

* **Associated Passages:** JHN 21:1

## يوحَنَّا 21: 2 (id: 461549)

**أي من التلاميذ كانوا في بحر طَبَرِيَّةَ؟**

سِمْعَان بطرس، وتوما، المعروف بالتوأم، ونثنائيل من قانا الجليل، وابني زبدي، واثنان من تلاميذ الرب يسوع الآخرين كانوا في بحر طبرية.

* **Associated Passages:** JHN 21:2

## يوحَنَّا 21: 3 (id: 461550)

**ما الذي كان هؤلاء التلاميذ يفعلونه؟**

ذهب هؤلاء التلاميذ للصيد لكنهم لم يصطادوا شيئًا طوال الليل.

* **Associated Passages:** JHN 21:3

## يوحَنَّا 21: 6 (id: 461551)

**ماذا قال الرب يسوع للتلاميذ أن يفعلوه؟**

قال الرب يسوع للتلاميذ أن يلقوا شبكتهم على الجانب الأيمن من القارب وسوف يصطادون بعض السمك.

* **Associated Passages:** JHN 21:6

## يوحَنَّا 21: 6 (#2) (id: 461552)

**ماذا حدث عندما ألقى التلاميذ شبكتهم؟**

لم يتمكنوا من سحب شبكتهم؛ لأنها كانت تحتوي على الكثير من الأسماك.

* **Associated Passages:** JHN 21:6

## يوحَنَّا 21: 7 (id: 461553)

**ماذا فعل سِمْعَان بطْرس عندما قال التلميذ الذي كان يَسوع يحبه، "إنه الرب"؟**

لف ثوبه الخارجي حول نفسه وألقى بنفسه في البحر.

* **Associated Passages:** JHN 21:7

## يوحَنَّا 21: 8 (id: 461554)

**ماذا فعل التلاميذ الآخرون؟**

جاء التلاميذ الآخرون في القارب، يسحبون الشبكة الممتلئة بالأسماك.

* **Associated Passages:** JHN 21:8

## يوحَنَّا 21: 10 (id: 461555)

**ماذا قال الرب يسوع للتلاميذ أن يفعلوا ببعض السمك الذي اصطادوه؟**

قال الرب يسوع للتلاميذ أن يحضروا بعض السمك الذي اصطادوه لتوّهم.

* **Associated Passages:** JHN 21:10

## يوحَنَّا 21: 14 (id: 461556)

**كم مرة ظهر الرب يسوع للتلاميذ منذ أن قام حتى الآن؟**

كانت هذه هي المرة الثالثة التي يظهر فيها الرب يَسوع للتلاميذ منذ أن قام.

* **Associated Passages:** JHN 21:14

## يوحَنَّا ٢١: ١٥ (id: 461557)

**بعد الإفطار، ما كان أول شيء سأله الرب يسوع لسمعان بطرس؟**

سأل الرب يسوع سمعان بطرس إذا كان سمعان يحب الرب يسوع أكثر من هؤلاء.

* **Associated Passages:** JHN 21:15

## يوحَنَّا 21: 17 (id: 461558)

**كيف أجاب سِمْعَان بطرس الرب يَسوع في المرة الثالثة التي سأله فيها إذا كان يحبه؟**

للمرة الثالثة عندما سُئل بطْرس، أجاب، "يَارَبُّ، أَنْتَ تَعْلَمُ كُلَّ شَيْءٍ. أَنْتَ تَعْرِفُ أَنِّي أُحِبُّكَ".

* **Associated Passages:** JHN 21:17

## يوحَنَّا 21: 17 (#2) (id: 461559)

**في المرة الثالثة التي يجيب فيها بطْرس على سؤال الرب يَسوع، "****أَتُحِبُّنِي****؟" ماذا يقول الرب يَسوع لبطْرس أن يفعله؟**

للمرة الثالثة، قال له الرب يَسوع، "ٱرْعَ غَنَمِي".

* **Associated Passages:** JHN 21:17

## يوحَنَّا 21: 18 (id: 461560)

**ماذا قال الرب يَسوع لسِمْعَان بطْرس أنه سيحدث له عندما يصبح كبيرًا في السن؟**

قال الرب يسوع لسمعان بطرس أنه عندما يصبح كبيرًا في السن، سيمد يديه وسيقوم شخص آخر بوضع ملابسه عليه، وحمله إلى حيث لا يرغب في الذهاب.

* **Associated Passages:** JHN 21:18

## يوحَنَّا 21: 19 (id: 461561)

**لماذا أخبر الرب يسوع بطرس ما سيحدث لبطرس عندما يشيخ؟**

قال الرب يسوع هذا ليشير إلى نوع الميتة التي سيمجد بطرس الله بها.

* **Associated Passages:** JHN 21:19

## يوحَنَّا 21: 21 (id: 461562)

**ماذا سأل سِمْعَان بطرس الرب يَسوع بخصوص التلميذ الذي كان يَسوع يحبه؟**

سأل بطْرس الرب يَسوع، قائلًا: "يَارَبُّ، وَهَذَا مَا لَهُ؟"

* **Associated Passages:** JHN 21:21

## يوحَنَّا 21: 22 (id: 461563)

**كيف رد الرب يَسوع على سؤال بطْرس، "****يَارَبُّ، وَهَذَا مَا لَهُ؟****"**

قال الرب يسوع لبطرس، "ٱتْبَعْنِي أَنْتَ!"

* **Associated Passages:** JHN 21:22

## يوحَنَّا 21: 24 (id: 461564)

**من كتب هذا السفر وعلى ماذا يشهد؟**

التلميذ الذي كان يَسوع يحبه كتب هذا السفر وهو يشهد أن الأحداث الموصوفة في السفر حقيقية.

* **Associated Passages:** JHN 21:24

