# أسئلة الترجمة (unfoldingWord)

## License Information

**أسئلة الترجمة (unfoldingWord)** is based on and adapted from: _unfoldingWord® Translation Questions_, [unfoldingWord](https://unfoldingword.org/utw), 2022, which is licensed under a [CC BY-SA 4.0 license](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/legalcode.en).

This markdown version is provided under the same license.



--------------------------------

## أعمال الرسل 1: 1 (id: 460657)

**لمن وجه لوقا هذا السفر؟**

كتب لوقا هذا السفر إلى ثَاوُفِيلُسُ.

* **Associated Passages:** ACT 1:1

## أعمال الرسل 1:3 (id: 460658)

**ماذا فعل الرب يسوع لمدة أربعين يومًا بعد موته؟**

ظهر الرب يسوع حيًا لرسله، متحدثًا عن ملكوت الله.

* **Associated Passages:** ACT 1:3

## أعمال الرسل 1: 4 (id: 460659)

**ما الذي أمر الرب يسوع رسله أن ينتظروه؟**

قال الرب يسوع لتلاميذه أن ينتظروا مَوْعِدَ ٱلْآبِ.

* **Associated Passages:** ACT 1:4

## أعمال الرسل 1: 5 (id: 460660)

**بما سيعتمد الرسل في غضون بضعة أيام؟**

سيعتمد الرسل بالروح القدس.

* **Associated Passages:** ACT 1:5

## أعمال الرسل 1: 7 (id: 460661)

**عندما أراد الرسل معرفة ميعاد استرداد المُلك، كيف أجابهم الرب يسوع؟**

أخبرهم الرب يسوع أنه ليس لهم أن يعرفوا الوقت.

* **Associated Passages:** ACT 1:7

## أعمال الرسل 1:8 (id: 460662)

**ماذا قال الرب يسوع للرسل أنهم سينالوه من الروح القدس؟**

قال الرب يسوع إن الرسل سَينَالُونَ قُوَّةً.

* **Associated Passages:** ACT 1:8

## أعمال 1: 8 (#2) (id: 460663)

**ما الأماكن التي قال الرب يسوع أن الرسل سيشهدون له فيها؟**

قال الرب يسوع إن الرسل سيكونون له شهودًا له شُهُودًا فِي أُورُشَلِيمَ وَفِي كُلِّ ٱلْيَهُودِيَّةِ وَٱلسَّامِرَةِ وَإِلَى أَقْصَى ٱلْأَرْضِ.

* **Associated Passages:** ACT 1:8

## أعمال الرسل 1: 9 (id: 460664)

**كيف غادر الرب يسوع رسله؟**

صعد الرب يسوع وأخفته سحابة عن أعينهم.

* **Associated Passages:** ACT 1:9

## أعمال الرسل 1:11 (id: 460665)

**كيف سيعود الرب يسوع مرة أخرى إلى الأرض بحسب ما قالته الملائكة؟**

قالت الملائكة إن الرب يسوع سيعود بنفس الطريقة التي صعد بها إلى السماء.

* **Associated Passages:** ACT 1:11

## أعمال الرسل 1: 14 (id: 460666)

**ماذا كان الرسل والنساء ومريم وإخوة الرب يسوع يفعلون في العلية؟**

كانوا يصلون بلجاجة.

* **Associated Passages:** ACT 1:14

## أعمال الرسل 1: 16 (id: 460667)

**ما الذي تحقق في حياة يهوذا الذي خان الرب يسوع؟**

تحققت النبوات بواسطة يهوذا.

* **Associated Passages:** ACT 1:16

## أعمال الرسل 1:18 (id: 460668)

**ماذا حدث ليهوذا بعد أن استلم المال لخيانة الرب يسوع؟**

اشترى يهوذا حقلًا، وسقط على رأسه، فانفجر جسده وانسكبت أحشاؤه كلها.

* **Associated Passages:** ACT 1:18

## أعمال الرسل 1: 20 (id: 460669)

**في سفر المزامير، ماذا قيل عما يجب أن يحدث بمكانة يهوذا القيادية؟**

قالت المزامير إنه ينبغي أن يشغل شخص آخر منصب القيادة الذي ليهوذا.

* **Associated Passages:** ACT 1:20

## أعمال الرسل 1: 21–22 (id: 460670)

**ما كانت المتطلبات الواجب توافرها في الشخص الذي سيحل محل يَهوذَا في موقع القيادة؟**

يجب أن يكون الشخص الذي يتولى المنصب، قد رافق الرسل منذ وقت معمودية يوحَنَّا، ويجب أن يكون قد شهد قيامة الرب يَسوع.

* **Associated Passages:** ACT 1:21–ACT 1:22

## أعمال الرسل 1: 24–26 (id: 460671)

**كيف قرر الرسل أي من المرشحين يجب أن يأخذ مكان يَهوذَا؟**

صلى الرسل طالبين أن يعلن ٱللهِ عن اختياره، ثم ألقوا القرعة.

* **Associated Passages:** ACT 1:24–ACT 1:26

## أعمال الرسل 1: 26 (id: 460672)

**من أصبح يُعد مع الرسل الأحد عشر بعد ذلك؟**

ثم تم ضم مَتِّيَاسَ إلى الأحد عشر رسولًا.

* **Associated Passages:** ACT 1:26

## أعمال الرسل ٢: ١ (id: 460673)

**في أي عيد من الأعياد اليهودية كان جميع التلاميذ معًا؟**

كان التلاميذ معًا في يوم الخمسين.

* **Associated Passages:** ACT 2:1

## أعمال الرسل ٢: ٤ (id: 460674)

**ماذا بدأ التلاميذ يفعلون عندما دخل ٱلرّوحِ القدس إلى المنزل؟**

بدأ التلاميذ يتحدثون بلغات أخرى.

* **Associated Passages:** ACT 2:4

## أعمال الرسل 2: 5 (id: 460675)

**من أين جاء اليهود الأتقياء في هذا الوقت إلى أورشَلِيمَ؟**

كان اليهود الأتقياء قد أتوا من كل أمة تحت السماء.

* **Associated Passages:** ACT 2:5

## أعمال الرسل ٢: ٦ (id: 460676)

**لماذا تحير الجمع عندما سمعوا التلاميذ يتحدثون؟**

تحير الجمع؛ لأن كل شخص سمعهم يتحدثون بلغته الخاصة.

* **Associated Passages:** ACT 2:6

## أعمال الرسل 2: 11 (id: 460677)

**عما كان التلاميذ يتحدثون؟**

كان التلاميذ يتحدثون عن أعمال الله العظيمة.

* **Associated Passages:** ACT 2:11

## أعمال الرسل ٢: ١٣–١٥ (id: 460678)

**ماذا ظن بعض الذين كانوا يسخرون من التلاميذ؟**

سخر البعض معتقدين أنهم ممتلئون بالنبيذ الجديد.

* **Associated Passages:** ACT 2:13–ACT 2:15

## أعمال الرسل 2: 16–20 (id: 460679)

**ماذا قال بطْرس أنه يتم تحقيقه في هذا الوقت؟**

قال بطْرس إن نبوءة يوئِيل كانت تتحقق، والتي تقول إن ٱللهِ سيسكب روحه على كل بشر.

* **Associated Passages:** ACT 2:16–ACT 2:20

## أعمال الرسل 2: 21 (id: 460680)

**في نبوءة يوئِيل، من هم الذين سيخلصون؟**

أولئك الذين يدعون باسم الرب سيخلصون.

* **Associated Passages:** ACT 2:21

## أعمال الرسل ٢: ٢٢ (id: 460681)

**كيف أكد الله على خدمة الرب يسوع؟**

أكد الله على صحة خدمة الرب يَسوع بالأعمال العظيمة والعجائب والآيات التي قام بها ٱللهِ بيده.

* **Associated Passages:** ACT 2:22

## أعمال الرسل ٢: ٢٣ (id: 460682)

**من كان صاحب الخطة أن يُصلب الرب يَسوع؟**

صُلب الرب يَسوع وفقًا لخطة ٱللهِ المحددة.

* **Associated Passages:** ACT 2:23

## أعمال الرسل ٢: ٢٥–٢٧ (id: 460683)

**ماذا تنبأ الملك دَاودَ عن قدوس ٱللهِ في العهد القديم؟**

قال الملك دَاودَ إن ٱللهِ لن يسمح لقدّوسه أن يرى فسادًا.

* **Associated Passages:** ACT 2:25–ACT 2:27

## أعمال الرسل ٢: ٣٠ (id: 460684)

**ما الوعد الذي قطعه ٱللهِ للملك دَاودَ بشأن نسله؟**

وعد الله الملك داود أن أحد أحفاده سيجلس على عرشه.

* **Associated Passages:** ACT 2:30

## أعمال الرسل ٢: ٣١ (id: 460685)

**ماذا تنبأ الملك دَاودَ عن قدوس ٱللهِ في العهد القديم؟**

قال الملك دَاودَ إن ٱللهِ لن يسمح لقدّوسه أن يرى فسادًا.

* **Associated Passages:** ACT 2:31

## أعمال الرسل 2: 32 (id: 460686)

**من هو قدوس ٱللهِ الذي لم يرَ فسادًا والذي سيجلس على العرش؟**

الرب يَسوع هو ٱلْقدّوسِ والملك المُتنبأ به.

* **Associated Passages:** ACT 2:32

## أعمال الرسل ٢: ٣٦ (id: 460687)

**ما هما اللقبان اللذان أعطاهما ٱللهِ للرب يَسوع بحسب عظة بطْرس؟**

 جعل الله الرب يسوع ربًا ومسيحًا.

* **Associated Passages:** ACT 2:36

## أعمال الرسل ٢: ٣٧ (id: 460688)

**عندما سمع الجمع وعظ بطْرس، ما كان رد فعلهم؟**

سأل الكثيرون ماذا يجب أن يفعلوا.

* **Associated Passages:** ACT 2:37

## أعمال الرسل ٢: ٣٨ (id: 460689)

**ماذا قال بطْرس للجمع أن يفعلوا؟**

قال بطرس للجمع أن يتوبوا ويعتمدوا باسم الرب يسوع المسيح لمغفرة خطاياهم.

* **Associated Passages:** ACT 2:38

## أعمال الرسل ٢: ٣٩ (id: 460690)

**لمن موعد ٱللهِ بحسب ما قاله بطْرس؟**

قال بطْرس إن موعد ٱللهِ كان للجمع، ولأطفالهم، ولكل من كان بعيدًا.

* **Associated Passages:** ACT 2:39

## أعمال الرسل ٢: ٤١ (id: 460691)

**كم عدد الأشخاص الذين اعتمدوا في ذلك اليوم؟**

اعتمد حوالي ثلاثة آلاف شخص.

* **Associated Passages:** ACT 2:41

## أعمال الرسل 2: 42 (id: 460692)

**ما الذي استمر عليه الأشخاص الذين اعتمدوا؟**

استمروا في تعليم الرسل والشركة، في كسر الخبز وفي الصلوات.

* **Associated Passages:** ACT 2:42

## أعمال الرسل ٢: ٤٤–٤٥ (id: 460693)

**ماذا فعل الذين آمنوا لمساعدة المحتاجين؟**

باعوا ممتلكاتهم ومقتنياتهم ووزعوها على الجميع حسب احتياج كل شخص.

* **Associated Passages:** ACT 2:44–ACT 2:45

## أعمال الرسل 2: 46 (id: 460694)

**أين كان المؤمنون يجتمعون في هذا الوقت؟**

كان المؤمنون يجتمعون في الهيكل.

* **Associated Passages:** ACT 2:46

## أعمال الرسل 2: 47 (id: 460695)

**من الذي كان يضيف يومًا بعد يوم الذين يخلصون إلى جماعة المؤمنين؟**

أضاف الرب يومًا بعد يوم أولئك الذين يخلصون.

* **Associated Passages:** ACT 2:47

## أعمال الرسل 3: 2 (id: 460696)

**من الذي رآه بطْرس ويوحَنَّا في طريقهما إلى الهيكل؟**

رأى بطْرس ويوحَنَّا إنسانًا أعرج منذ الولادة يستعطي عند باب الهيكل.

* **Associated Passages:** ACT 3:2

## أعمال الرسل 3: 6 (id: 460697)

**ما الذي لم يُعطِه بطْرس للرجل؟**

لم يُعطِ بطْرس الفضة والذهب للرجل.

* **Associated Passages:** ACT 3:6

## أعمال الرسل 3: 7 (id: 460698)

**ما الذي فعله بطْرس للرجل؟**

أعطى بطْرس الرجل القدرة على المشي.

* **Associated Passages:** ACT 3:7

## أعمال الرسل 3: 8 (id: 460699)

**ماذاكان رد فعل الرجل على ما أعطاه له بطْرس؟**

دخل الرجل الهيكل وَهُوَ يَمْشِي وَيَطْفُرُ وَيُسَبِّحُ ٱللهَ.

* **Associated Passages:** ACT 3:8

## أعمال الرسل 3: 10 (id: 460700)

**كيف كان رد فعل الناس الذين رأوا الرجل في الهيكل؟**

امتلأ الناس بالدهشة والذهول.

* **Associated Passages:** ACT 3:10

## أعمال الرسل ٣: ١٥ (id: 460701)

**ماذا قال بطْرس مذكرًا الناس بما فعلوه مع الرب يَسوع؟**

ذكر بطْرس الناس أنهم قتلوا الرب يَسوع.

* **Associated Passages:** ACT 3:15

## أعمال الرسل 3: 16 (id: 460702)

**ما الذي شفى الرجل حسب كلام بطرس؟**

قال بطْرس إن الإيمان باسم الرب يَسوع شفى الرجل.

* **Associated Passages:** ACT 3:16

## أعمال الرسل 3: 19 (id: 460703)

**ماذا قال بطْرس للناس أن يفعلوا؟**

قال بطْرس للناس أن يتوبوا.

* **Associated Passages:** ACT 3:19

## أعمال الرسل 3: 21 (id: 460704)

**قال بطْرس إن السماوات ستستقبل الرب يَسوع حتى أي وقت؟**

قال بطْرس إنه حتى وقت استرداد كل الأشياء، سيتم استقبال الرب يَسوع في السماوات.

* **Associated Passages:** ACT 3:21

## أعمال الرسل 3: 22 (id: 460705)

**ما الذي قاله موسى عن الرب يسوع؟**

قال موسَى إن الرب الإله سيقيم نبيًا مثل نفسه، والذي سيستمع إليه الناس.

* **Associated Passages:** ACT 3:22

## أعمال الرسل 3: 23 (id: 460706)

**ماذا سيحدث لكل شخص لا يستمع إلى الرب يَسوع؟**

الشخص الذي لا يستمع إلى الرب يَسوع سيتدمر بالكامل.

* **Associated Passages:** ACT 3:23

## أعمال الرسل 3: 25 (id: 460707)

**ما هو وعد العهد القديم الذي ذكر به بطْرس الناس؟**

ذكّر بطْرس الناس بأنهم أبناء العهد الذي قطعه ٱللهِ مع إِبْرَاهِيمَ عندما قال ٱللهِ، "بِنَسْلِكَ تَتَبَارَكُ جَمِيعُ قَبَائِلِ ٱلْأَرْضِ."

* **Associated Passages:** ACT 3:25

## أعمال الرسل 3: 26 (id: 460708)

**كيف أراد ٱللهِ أن يبارك اليهود؟**

أراد الله أن يبارك اليهود بإرسال الرب يسوع إليهم أولًا، ليردهم عن شرورهم.

* **Associated Passages:** ACT 3:26

## أعمال الرسل 4: 2 (id: 460709)

**ماذا كان بطْرس ويوحَنَّا يُعلمان الناس في الهيكل؟**

كان بطْرس ويوحَنَّا يُعلمان عن الرب يَسوع وقيامته من الموت.

* **Associated Passages:** ACT 4:2

## أعمال الرسل 4: 3 (id: 460710)

**كيف كان رد فعل جند الهيكل والكهنة والصدوقيين على تعليم بطْرس ويوحَنَّا؟**

اعتقلوا بطْرس ويوحَنَّا ووضعوهما في السجن.

* **Associated Passages:** ACT 4:3

## أعمال 4: 4 (id: 460711)

**كيف كان رد فعل الناس على تعليم بطْرس ويوحَنَّا؟**

آمن الكثير من الناس، حوالي خمسة آلاف.

* **Associated Passages:** ACT 4:4

## أعمال الرسل 4: 10 (id: 460712)

**بأي قوة أو بأي اسم شُفى الرجل في الهيكل بحسب ما قاله بطرس؟**

قال بطْرس إنه باسم الرب يَسوع ٱلْمَسِيحِ شفى الرجل في الهيكل.

* **Associated Passages:** ACT 4:10

## أعمال الرسل 4: 12 (id: 460713)

**ما الذي قاله بطْرس أنه الطريقة الوحيدة للخلاص؟**

قال بطْرس إنه لا يوجد اسم آخر سوى اسم الرب يَسوع الذي يمكننا أن نخلص به.

* **Associated Passages:** ACT 4:12

## أعمال الرسل 4: 14 (id: 460714)

**لماذا لم يستطع قادة اليهود قول أي شيء ضد بطْرس ويوحَنَّا؟**

لم يستطع القادة قول شيء لأن الرجل الذي شُفي كان يقف مع بطْرس ويوحَنَّا.

* **Associated Passages:** ACT 4:14

## أعمال الرسل 4: 18 (id: 460715)

**ماذا أمر قادة اليهود بطْرس ويوحَنَّا قائلين ألا يفعلوه؟**

أمر قادة اليهود بطْرس ويوحَنَّا بعدم التحدث أو التعليم عن الرب يَسوع.

* **Associated Passages:** ACT 4:18

## أعمال الرسل 4: 20 (id: 460716)

**كيف أجاب بطْرس ويوحَنَّا قادة اليهود؟**

قال بطْرس ويوحَنَّا إنهما لا يستطيعان إلا التحدث عن الأشياء التي شاهداها وسمعاها.

* **Associated Passages:** ACT 4:20

## أعمال الرسل 4: 29–30 (id: 460717)

**ماذا طلب المؤمنون من ٱللهِ ردًا على تحذيرات قادة اليهود؟**

طلب المؤمنون الجرأة للتحدث بالكلمة، وأن تتم الآيات والعجائب باسم الرب يَسوع.

* **Associated Passages:** ACT 4:29–ACT 4:30

## أعمال الرسل 4: 31 (id: 460718)

**ماذا حدث بعد أن أنهى المؤمنون صلاتهم؟**

بعد أن أنهى المؤمنون صلاتهم، اهتز المكان الذي كانوا مجتمعين فيه، وامتلأوا بالروح القدس، وتكلموا بكلمة الله بجرأة.

* **Associated Passages:** ACT 4:31

## أعمال الرسل 4: 32 (id: 460719)

**كيف تم تسديد احتياجات المؤمنين؟**

كان المؤمنون يشتركون في كل شيء، والذين كانوا يملكون ممتلكات باعوها وأعطوا المال ليتم توزيعه حسب الحاجة.

* **Associated Passages:** ACT 4:32

## أعمال الرسل 4: 34–35 (id: 460720)

**كيف تم تلبية احتياجات المؤمنين؟**

كان كل شيء مشتركًا بين المؤمنون، والذين كانوا يملكون ممتلكات باعوها وأعطوا المال ليتم توزيعه حسب الحاجة.

* **Associated Passages:** ACT 4:34–ACT 4:35

## أعمال الرسل ٤: ٣٦ (id: 460721)

**ما هو الاسم الجديد، الذي يعني "ابن الوعظ"، الذي أُعطي للرجل الذي باع حقله وأعطى المال للرسل؟**

الاسم الجديد الذي أُعطي ليوسف، الذي باع حقله وأعطى المال للرسل، كان "بَرْنَابَا."

* **Associated Passages:** ACT 4:36

## أعمال الرسل 5: 1–2 (id: 460722)

**ما الخطية التي ارتكبها حَنَانِيَّا وسَفِّيرَة؟**

كذب حَنَانِيَّا وسَفِّيرَة، قائلين إنهما يقدمان كامل ثمن بيع ممتلكاتهما، لكنهما في الواقع قدما جزءًا فقط من ثمن البيع.

* **Associated Passages:** ACT 5:1–ACT 5:2

## أعمال الرسل 5: 3–4 (id: 460723)

**قال بطْرس أن حَنَانِيَّا وسَفِّيرَة كذبا على من؟**

قال بطْرس إن حَنَانِيَّا وسَفِّيرَة لم يكذبا على الناس، بل على ٱلرّوحِ القدس.

* **Associated Passages:** ACT 5:3–ACT 5:4

## أعمال الرسل 5: 5 (id: 460724)

**ما كان حكم ٱللهِ على حَنَانِيَّا؟**

قَتَلَ ٱللهُ حَنَانِيَّا.

* **Associated Passages:** ACT 5:5

## أعمال الرسل 5: 10 (id: 460725)

**ما كان حكم ٱللهِ على سَفِّيرَة؟**

قَتَلَ ٱللهُ سَفِّيرَة.

* **Associated Passages:** ACT 5:10

## أعمال الرسل 5: 11 (id: 460726)

**ما كان رد فعل الكنيسة وكل من سمع عن حَنَانِيَّا وسَفِّيرَة؟**

جاء خوف عظيم على الكنيسة وكل من سمع عن حنانيا وسفيرة.

* **Associated Passages:** ACT 5:11

## أعمال الرسل ٥: ١٥–١٦ (id: 460727)

**ماذا كان بعض الناس يفعلوا من أجل شفاء المرضى؟**

كان البعض يحملون المرضى إلى الشوارع حتى يسقط ظل بطْرس عليهم، وآخرون جلبوا المرضى من بلدات أخرى إلى أورشَلِيمَ.

* **Associated Passages:** ACT 5:15–ACT 5:16

## أعمال الرسل 5: 17–18 (id: 460728)

**كيف كان رد فعل الصدوقيين تجاه شفاء جميع المرضى في أورشَلِيمَ؟**

امتلأ الصدوقيون بالغيرة ووضعوا الرسل في السجن.

* **Associated Passages:** ACT 5:17–ACT 5:18

## أعمال الرسل 5: 19 (id: 460729)

**كيف خرج الرسل من السجن؟**

جاء مَلَاك وفتح أبواب السجن وأخرجهم.

* **Associated Passages:** ACT 5:19

## أعمال الرسل 5: 23 (id: 460730)

**ماذا وجد خدام رئيس الكهنة عندما ذهبوا إلى السجن؟**

وجد الخدام السجن مغلقًا بإحكام، لكن لم يكن هناك أحد بالداخل.

* **Associated Passages:** ACT 5:23

## أعمال الرسل 5: 26 (id: 460731)

**لماذا أعاد الخدام الرسل مرة أخرى إلى رئيس الكهنة والمجلس دون عنف؟**

خشي الخدام أن يرجمهم الناس.

* **Associated Passages:** ACT 5:26

## أعمال الرسل 5: 29 (id: 460732)

**ماذا قال الرسل عندما سُئلوا عن سبب تعليمهم باسم الرب يَسوع بينما أوصوهم بعدم القيام بذلك؟**

قال الرسل: "يَنْبَغِي أَنْ يُطَاعَ ٱللهُ أَكْثَرَ مِنَ ٱلنَّاسِ".

* **Associated Passages:** ACT 5:29

## أعمال الرسل 5: 30 (id: 460733)

**بحسب ما قاله الرسل، من كان مسؤولاً عن قتل الرب يَسوع؟**

قال الرسل إن رئيس الكهنة وأعضاء المجلس كانوا مسؤولين عن قتل الرب يَسوع.

* **Associated Passages:** ACT 5:30

## أعمال الرسل 5: 33 (id: 460734)

**كيف كان رد فعل أعضاء المجلس على قوله بأنهم المسؤولين عن قتل الرب يَسوع؟**

غضب أعضاء المجلس وأرادوا قتل الرسل.

* **Associated Passages:** ACT 5:33

## أعمال الرسل 5: 38–39 (id: 460735)

**ما كانت نصيحة غَمَالاَئِيلُ للمجمع؟**

نصح **غَمَالاَئِيلُ** المجمع بترك الرجال وشأنهم.

* **Associated Passages:** ACT 5:38–ACT 5:39

## أعمال الرسل 5: 39 (id: 460736)

**ماذا حذر غَمَالاَئِيلُ المجمع من أنه قد ينتهي بهم الأمر بفعله إذا حاولوا الإطاحة بالرسل؟**

حذر غَمَالاَئِيلُ المجمع من أنه قد ينتهي بهم الأمر بمحاربة ٱللهِ.

* **Associated Passages:** ACT 5:39

## أعمال الرسل 5: 40 (id: 460737)

**ماذا فعل المجمع أخيرًا بالرسل؟**

قام المجمع بضربهم وأمرهم بعدم التحدث باسم الرب يَسوع، ثم أطلق سراحهم.

* **Associated Passages:** ACT 5:40

## أعمال الرسل 5: 41 (id: 460738)

**كيف كان رد فعل الرسل على المعاملة التي تلقوها من المجمع؟**

فرح الرسل لأنهم اعتبروا مستحقين أن يهانوا من أجل اسم الرب يَسوع.

* **Associated Passages:** ACT 5:41

## أعمال الرسل 5: 42 (id: 460739)

**ماذا فعل الرسل كل يوم بعد اجتماعهم مع المجلس؟**

بشر الرسل وعلموا كل يوم بأن الرب يَسوع هو ٱلْمَسِيحِ.

* **Associated Passages:** ACT 5:42

## أعمال الرسل 6: 1 (id: 460740)

**ما الشكوى التي أثارها اليهود اليونانيون ضد العبرانيين؟**

اشتكى اليهود اليونانيون من أن أراملهم يتم تجاهلهم في توزيع الطعام اليومي.

* **Associated Passages:** ACT 6:1

## أعمال الرسل ٦: ٣ (id: 460741)

**من الذي اختار الرجال السبعة لتولي مهمة توزيع الطعام؟**

اختار التلاميذ (الإخوة) الرجال السبعة.

* **Associated Passages:** ACT 6:3

## أعمال الرسل 6: 3 (#2) (id: 460742)

**ما هي المؤهلات المطلوبة في الرجال السبعة؟**

يجب أن يكون الرجال السبعة ذوي سمعة جيدة، ممتلئين بالروح والحكمة.

* **Associated Passages:** ACT 6:3

## أعمال الرسل ٦: ٤ (id: 460743)

**علما سيواظب الرسل؟**

سيواظب الرسل على الصلاة وفي خدمة الكلمة.

* **Associated Passages:** ACT 6:4

## أعمال الرسل 6:6 (id: 460744)

**ماذا فعل الرسل عندما جلب المؤمنون الرجال السبعة أمامهم؟**

صلى الرسل ووضعوا أيديهم على الرجال السبعة.

* **Associated Passages:** ACT 6:6

## أعمال الرسل 6: 7 (id: 460745)

**ماذا كان يحدث مع التلاميذ في أورشَلِيمَ؟**

كان عدد التلاميذ يزداد بشكل كبير، وكان يشمل عددًا كبيرًا من الكهنة.

* **Associated Passages:** ACT 6:7

## أعمال الرسل 6: 10 (id: 460746)

**من كان يفوز في المناظرات بين اليهود غير المؤمنين وٱسْتِفَانوسَ؟**

لم يستطع اليهود غير المؤمنين مقاومة الحكمة والروح اللذان تحدث بهما ٱسْتِفَانوسَ.

* **Associated Passages:** ACT 6:10

## أعمال الرسل 6: 14 (id: 460747)

**ما هي التهمة التي وجهها شهود الزور ضد ٱسْتِفَانوسَ امام المجمع؟**

ادعى شهود الزور أن ٱسْتِفَانوسَ قال إن الرب يَسوع سيدمر هذا المكان ويغير عادات موسَى.

* **Associated Passages:** ACT 6:14

## أعمال الرسل 6: 15 (id: 460748)

**ماذا رأى المجمع عندما نظروا إلى ٱسْتِفَانوسَ؟**

رأوا أن وجهه مثل وجه مَلَاك.

* **Associated Passages:** ACT 6:15

## أعمال الرسل ٧: ٢ (id: 460749)

**بدأ ٱسْتِفَانوسَ في مراجعة تاريخ الشعب اليهودي بدءًا بوعد ٱللهِ لمن؟**

بدأ استفانوس تاريخه بالحديث عن وعد الله لإبراهيم.

* **Associated Passages:** ACT 7:2

## أعمال الرسل ٧: ٥ (id: 460750)

**ماذا كان وعد ٱللهِ لإِبْرَاهِيمَ؟**

وعد الله إبراهيم ونسله بأرض.

* **Associated Passages:** ACT 7:5

## أعمال الرسل 7: 5 (#2) (id: 460751)

**لماذا بدا وعد ٱللهِ لإِبْرَاهِيمَ مستحيلاً؟**

بدا وعد الله مستحيلاً لأن إبراهيم لم يكن لديه أي أبناء.

* **Associated Passages:** ACT 7:5

## أعمال الرسل 7: 6 (id: 460752)

**ماذا قال ٱللهِ أنه سيحدث لنسل إِبْرَاهِيمَ أولًا ولمدة 400 عام؟**

قال الله إن نسل إبراهيم سيكونون عبيدًا في أرض أجنبية لمدة 400 عام.

* **Associated Passages:** ACT 7:6

## أعمال الرسل 7: 8 (id: 460753)

**ما هو العهد الذي أعطاه ٱللهِ لإِبْرَاهِيمَ؟**

أعطى الله إبراهيم عهد الختان.

* **Associated Passages:** ACT 7:8

## أعمال الرسل ٧: ٩ (id: 460754)

**كيف أصبح يوسف عبدًا في مِصْرَ؟**

غار إخوته منه وباعوه إلى مصر.

* **Associated Passages:** ACT 7:9

## أعمال الرسل 7: 10 (id: 460755)

**كيف أصبح يوسف حاكمًا على مصر؟**

منح الله يوسف النعمة والحكمة في حضرة فرعون.

* **Associated Passages:** ACT 7:10

## أعمال الرسل 7: 12–13 (id: 460756)

**ماذا فعل يَعْقوبَ عندما كانت هناك مجاعة في كَنْعَان؟**

أرسل يَعْقوبَ أبناءه إلى مِصْرَ لأنه سمع أن هناك قمحًا.

* **Associated Passages:** ACT 7:12–ACT 7:13

## أعمال الرسل ٧: ١٤ (id: 460757)

**لماذا انتقل يَعْقوبَ وأقرباؤه إلى مِصْرَ؟**

أرسل يوسف إخوته ليخبروا يَعْقوبَ أن يأتي إلى مِصْرَ حتى يتمكن من توفير الطعام لهم خلال المجاعة.

* **Associated Passages:** ACT 7:14

## أعمال الرسل 7: 17 (id: 460758)

**ماذا حدث لعدد بني إسرائيل في مِصْرَ عندما اقترب الميعاد الموعود لإِبْرَاهِيمَ؟**

زاد عدد بني إسرائيل في مِصْرَ وتكاثروا.

* **Associated Passages:** ACT 7:17

## أعمال الرسل 7: 19 (id: 460759)

**كيف حاول الملك الجديد لمِصْرَ تقليل عدد بني إسرائيل؟**

أجبر الملك الجديد لمصر بني إسرائيل على التخلص من أطفالهم حتى لا يبقوا على قيد الحياة.

* **Associated Passages:** ACT 7:19

## أعمال الرسل ٧: ٢١ (id: 460760)

**كيف نجا موسى عندما تم إلقاؤه في النهر؟**

 أخذت ابنة فرعون موسى وربته بصفته ابنها.

* **Associated Passages:** ACT 7:21

## أعمال الرسل ٧: ٢٢ (id: 460761)

**كيف تعلم موسى؟**

تعلّم موسَى جميع علوم المصريين.

* **Associated Passages:** ACT 7:22

## أعمال الرسل 7: 24 (id: 460762)

**ماذا فعل موسى عندما كان عمره 40 عامًا عندما رأى إسرائيليًا يتعرض لسوء المعاملة؟**

دافع موسى عن الإسرائيلي وضرب المصري.

* **Associated Passages:** ACT 7:24

## أعمال الرسل 7: 29 (id: 460763)

**إلى أين هرب موسى؟**

هرب موسى إلى مديان.

* **Associated Passages:** ACT 7:29

## أعمال الرسل ٧: ٣٠ (id: 460764)

**عندما كان موسى في الثمانين من عمره، ماذا رأى موسى؟**

رأى موسَى مَلَاكًا في لهيب نار في شجيرة.

* **Associated Passages:** ACT 7:30

## أعمال الرسل 7: 34 (id: 460765)

**إلى أين أمر الرب موسَى أن يذهب، وماذا كان ٱللهِ سيفعل هناك؟**

أمر الله موسى بالذهاب إلى مصر؛ لأن الله سينقذ بني إسرائيل.

* **Associated Passages:** ACT 7:34

## أعمال الرسل ٧: ٣٦ (id: 460766)

**كم من الوقت قاد موسى بني إسرائيل في البرية؟**

قاد موسى بني إسرائيل في البرية لمدة 40 عامًا.

* **Associated Passages:** ACT 7:36

## أعمال الرسل ٧: ٣٧ (id: 460767)

**ماذا تنبأ موسى للإسرائيليين؟**

تنبأ موسَى لبني إسرائيل أن ٱللهِ سيقيم نبيًا مثلَه من بين إخوتهم.

* **Associated Passages:** ACT 7:37

## أعمال الرسل 7: 41 (id: 460768)

**كيف أعاد بنو إسرائيل قلوبهم إلى مِصْرَ؟**

صنع بنو إسرائيل عجلاً من ذهب وقدموا الذبائح للصنم الذي صنعوه.

* **Associated Passages:** ACT 7:41

## أعمال الرسل 7: 42 (id: 460769)

**ماذا فعل ٱللهِ ردًا على انصراف بني إسرائيل عنه؟**

تحول الله عن بني إسرائيل وتركهم ليعبدوا جند السماء.

* **Associated Passages:** ACT 7:42

## أعمال الرسل ٧: ٤٣ (id: 460770)

**إلى أين قال ٱللهِ إنه سيحمل بني إسرائيل؟**

قال الله إنه سيحمل بني إسرائيل بعيدًا حتى ما وراء بابل.

* **Associated Passages:** ACT 7:43

## أعمال الرسل 7: 44–45 (id: 460771)

**ماذا أمر الله بني إسرائيل ببنائه في البرية، والذي حملوه لاحقًا إلى أرض الموعد؟**

في البرية، بنى الإسرائيليون خيمة الشهادة.

* **Associated Passages:** ACT 7:44–ACT 7:45

## أعمال الرسل ٧: ٤٥ (id: 460772)

**من الذي طرد الأمم أمام بني إسرائيل؟**

طرد الله الأمم أمام بني إسرائيل.

* **Associated Passages:** ACT 7:45

## أعمال الرسل 7: 46 (id: 460773)

**من الذي طلب بناء مكان سكن لله؟**

طلب دَاودَ بناء مكان سكنى لله.

* **Associated Passages:** ACT 7:46

## أعمال الرسل 7: 47 (id: 460774)

**من الذي بنى بيتًا لله بالفعل؟**

 سلَيْمَانَ، ابن الملك دَاودَ، بنى بيتًا لله.

* **Associated Passages:** ACT 7:47

## أعمال الرسل 7: 49 (id: 460775)

**أين يوجد عرش ٱلْعَلِيِّ؟**

لِلْعَلِيِّ السماء عرشًا.

* **Associated Passages:** ACT 7:49

## أعمال الرسل ٧: ٥١ (id: 460776)

**بماذا اتهم ٱسْتِفَانوسَ الشعب، قائلًا بأنهم يفعلونه دائمًا، كما فعل آباؤهم؟**

 اتهم ٱسْتِفَانوسَ الشعب بمقاومة ٱلرّوحِ القدوس.

* **Associated Passages:** ACT 7:51

## أعمال الرسل ٧: ٥٢ (id: 460777)

**ماذا قال ٱسْتِفَانوسَ أن الناس مذنبون بفعله للبار؟**

قال ٱسْتِفَانوسَ إن الناس قد خانوا وقتلوا البار.

* **Associated Passages:** ACT 7:52

## أعمال الرسل 7: 54 (id: 460778)

**كيف رد أعضاء المجمع على اتهامات ٱسْتِفَانوسَ؟**

شعر أعضاء المجمع بالغضب وصروا على أسنانهم على ٱسْتِفَانوسَ.

* **Associated Passages:** ACT 7:54

## أعمال الرسل ٧: ٥٥–٥٦ (id: 460779)

**ماذا قال ٱسْتِفَانوسَ إنه يراه عندما نظر إلى السماء؟**

قال استفانوس إنه يرى الرب يسوع واقفًا عن يمين الله.

* **Associated Passages:** ACT 7:55–ACT 7:56

## أعمال الرسل ٧: ٥٧–٥٨ (id: 460780)

**ماذا فعل أعضاء المجمع بعد ذلك بٱسْتِفَانوسَ؟**

أسرع أعضاء المجمع نحوه، أخرجوه من المدينة، ورجموه.

* **Associated Passages:** ACT 7:57–ACT 7:58

## أعمال الرسل ٧: ٥٨ (id: 460781)

**أين وضع الشهود ثيابهم الخارجية أثناء رجم ٱسْتِفَانوسَ؟**

وضع الشهود ثيابهم الخارجية عند أقدام شاب يُدعى شَاولَ.

* **Associated Passages:** ACT 7:58

## أعمال الرسل 7: 60 (id: 460782)

**ما آخر شيء طلبه ٱسْتِفَانوسَ قبل أن يموت؟**

طلب ٱسْتِفَانوسَ من ٱللهِ ألا يحسب هذه الخطية على الناس.

* **Associated Passages:** ACT 7:60

## أعمال الرسل 8: 1 (id: 460783)

**ما رأي شاول في رجم استفانوس؟**

كان شَاولَ موافقًا على موت ٱسْتِفَانوسَ.

* **Associated Passages:** ACT 8:1

## أعمال الرسل 8 :1 (#2) (id: 460784)

**ماذا بدأ في اليوم الذي رُجِم فيه ٱسْتِفَانوسَ؟**

بدأ اضطهاد عظيم ضد الكنيسة في أورشليم في اليوم الذي رُجِم فيه استفانوس.

* **Associated Passages:** ACT 8:1

## أعمال 8: 1 (#3) (id: 460785)

**ماذا فعل المؤمنون في أورشَلِيمَ؟**

تفرق المؤمنون في أورشَلِيمَ في جميع أنحاء مناطق اليهودية وٱلسَّامِرَةِ، مما أدى إلى انتشار الإيمان في مناطق جديدة.

* **Associated Passages:** ACT 8:1

## أعمال الرسل 8: 6 (id: 460786)

**لماذا اهتم أهل ٱلسَّامِرَةِ بما قاله فِيلبّسَ؟**

انتبه الناس عندما رأوا الآيات التي قام بها فِيلبّسَ.

* **Associated Passages:** ACT 8:6

## أعمال الرسل 8: 9–11 (id: 460787)

**لماذا أولى أهل ٱلسَّامِرَةِ اهتمامًا لسِمْعَان؟**

أولى الناس اهتمامًا لسمعان عندما رأوا سحره.

* **Associated Passages:** ACT 8:9–ACT 8:11

## أعمال الرسل 8: 13 (id: 460788)

**ماذا فعل سِمْعَان عندما سمع رسالة فِيلبّسَ؟**

 آمن سِمْعَان أيضًا واعتمد.

* **Associated Passages:** ACT 8:13

## أعمال الرسل 8: 17 (id: 460789)

**ماذا حدث عندما وضع بطْرس ويوحَنَّا أيديهما على المؤمنين في ٱلسَّامِرَةِ؟**

قبل المؤمنون في ٱلسَّامِرَةِ ٱلرّوحِ القدس.

* **Associated Passages:** ACT 8:17

## أعمال الرسل 8: 18–19 (id: 460790)

**ما العرض الذي قدمه سِمْعَان للرسل؟**

عرض سِمْعَان المال على الرسل مقابل اعطائه القدرة على منح ٱلرّوحِ القدس بوضع الأيدي.

* **Associated Passages:** ACT 8:18–ACT 8:19

## أعمال الرسل 8: 23 (id: 460791)

**ماذا قال بطْرس عن حالة سمعان الروحية بعد أن قدم سِمْعَان هذا العرض للرسل؟**

قال بطرس إن سمعان كان في مَرَارَةِ ٱلْمُرِّ وَرِبَاطِ ٱلظُّلْمِ.

* **Associated Passages:** ACT 8:23

## أعمال الرسل 8: 26 (id: 460792)

**ماذا قال الملاك لفيلبس أن يفعله؟**

قال المَلَك لفِيلبّسَ أن يذهب جنوبًا إلى الطريق الصحراوي بالقرب من غَزَّةَ.

* **Associated Passages:** ACT 8:26

## أعمال الرسل 8: 27–28 (id: 460793)

**من الذي قابله فِيلبّسَ؟**

التقى فيلبس بخصي من الحبشة، وهو رجل ذو سلطة كبيرة كان قد جاء للعبادة في أورشليم.

* **Associated Passages:** ACT 8:27–ACT 8:28

## أعمال الرسل 8: 30 (id: 460794)

**ما السؤال الذي طرحه فِيلبّسَ على الرجل، الذي سمعه يقرأ من سفر النبي إِشَعْيَاء؟**

سأل فِيلبّسَ الرجل، قائلًا: "أَلَعَلَّكَ تَفْهَمُ مَا أَنْتَ تَقْرَأُ؟"

* **Associated Passages:** ACT 8:30

## أعمال الرسل 8: 31 (id: 460795)

**ماذا طلب الرجل من فِيلبّسَ أن يفعله؟**

طلب الرجل من فِيلبّسَ أن يصعد إلى العربة معه ويشرح له ما كان يقرأه.

* **Associated Passages:** ACT 8:31

## أعمال 8: 32 (id: 460796)

**ماذا حدث للشخص الذي يتم وصفه في الكتاب المقدس في سفر إِشَعْيَاء الذي كان يُقرأ؟**

يُساق الشخص كشاة إلى الذبح، لكنه لا يفتح فمه.

* **Associated Passages:** ACT 8:32

## أعمال الرسل 8: 34 (id: 460797)

**ما السؤال الذي طرحه الرجل على فِيلبّسَ عن الجزء الكتابي الذي كان يقرأه؟**

سأل الرجل فِيلبّسَ إذا كان النبي يتحدث عن نفسه أو عن شخص آخر.

* **Associated Passages:** ACT 8:34

## أعمال الرسل ٨: ٣٥ (id: 460798)

**ماذا قال فِيلبّسَ عن الشخص المذكور في الكتاب المقدس في سفر إِشَعْيَاء؟**

شرح فِيلبّسَ أن الشخص المذكور في الكتاب المقدس في سفر إِشَعْيَاء هو الرب يَسوع.

* **Associated Passages:** ACT 8:35

## أعمال الرسل 8: 38 (id: 460799)

**ماذا فعل فِيلبّسَ بعد ذلك للرجل؟**

ذهب فيلبس والخصي كلاهما إلى الماء وعمّد فيلبس الخصي.

* **Associated Passages:** ACT 8:38

## أعمال الرسل 8: 39 (id: 460800)

**ماذا حدث لفِيلبّسَ عندما خرج من الماء؟**

عندما خرج فِيلبّسَ من الماء، أخذ روح الله فِيلبّسَ بعيدًا.

* **Associated Passages:** ACT 8:39

## أعمال 8: 39 (#2) (id: 460801)

**ماذا فعل الخصي عندما خرج من الماء؟**

عندما خرج الخصي من الماء، واصل طريقه مبتهجًا.

* **Associated Passages:** ACT 8:39

## أعمال الرسل 9: 1–2 (id: 460802)

**ماذا طلب شَاولَ من رئيس الكهنة في أورشَلِيمَ لكي يعطيه الإذن للقيام به؟**

طلب شَاولَ رسائل تفويض حتى يتمكن من السفر إلى دِمَشْقَ، لتقييد وإحضار أي شخص ينتمي إلى الطريق.

* **Associated Passages:** ACT 9:1–ACT 9:2

## أعمال الرسل 9: 3 (id: 460803)

**عندما اقترب شَاولَ من دِمَشْقَ، ماذا رأى؟**

عندما اقترب شَاولَ من دِمَشْقَ، رأى نورًا من السماء.

* **Associated Passages:** ACT 9:3

## أعمال الرسل 9: 4 (id: 460804)

**ماذا قال الصوت لشَاولَ؟**

قال الصوت، "شَاوُلُ، شَاوُلُ! لِمَاذَا تَضْطَهِدُنِي؟".

* **Associated Passages:** ACT 9:4

## أعمال الرسل 9: 5 (id: 460805)

**عندما سأل شَاولَ عن المتحدث إليه، ما كانت الإجابة؟**

كانت الإجابة، "أَنَا يَسُوعُ ٱلَّذِي أَنْتَ تَضْطَهِدُهُ".

* **Associated Passages:** ACT 9:5

## أعمال الرسل 9: 8 (id: 460806)

**ماذا حدث لشاول عندما نهض من على الأرض؟**

عندما نهض شَاولَ، لم يستطع رؤية أي شيء.

* **Associated Passages:** ACT 9:8

## أعمال الرسل 9: 8–9 (id: 460807)

**ماذا فعل شاول لمدة ثلاثة أيام في دمشق؟**

 لم يأكل شَاولَ أو يشرب لمدة ثلاثة أيام.

* **Associated Passages:** ACT 9:8–ACT 9:9

## أعمال الرسل 9: 11–12 (id: 460808)

**ماذا قال الرب لحَنَانِيَّا أن يفعله؟**

أمر الرب حَنَانِيَّا أن يذهب ويضع يديه على شَاولَ، لكي يستعيد بصره.

* **Associated Passages:** ACT 9:11–ACT 9:12

## أعمال الرسل 9: 13–14 (id: 460809)

**ما القلق الذي عبر عنه حَنَانِيَّا إلى الرب؟**

كان حَنَانِيَّا قلقًا؛ لأنه يعلم أن شَاولَ جاء إلى دِمَشْقَ لاعتقال كل من يدعو باسم الرب.

* **Associated Passages:** ACT 9:13–ACT 9:14

## أعمال الرسل 9: 15 (id: 460810)

**ما هي المهمة التي قال الرب إنه سيوكلها لشاول بصفته أداته المختارة؟**

قال الرب إن شاول سيحمل اسم الرب أمام الأمم، والملوك، وبني إسرائيل.

* **Associated Passages:** ACT 9:15

## أعمال الرسل 9: 16 (id: 460811)

**هل قال الرب إن مهمة شَاولَ ستكون سهلة أم صعبة؟**

قال الرب أن شاول سيتألم كثيرًا من أجل اسم الرب.

* **Associated Passages:** ACT 9:16

## أعمال الرسل 9: 18–19 (id: 460812)

**ماذا حدث بعد أن وضع حَنَانِيَّا يديه على شَاولَ؟**

بعد أن وضع حَنَانِيَّا يديه على شَاولَ، استعاد شَاولَ بصره، واتعمد، وأكل.

* **Associated Passages:** ACT 9:18–ACT 9:19

## أعمال الرسل 9: 20 (id: 460813)

**ماذا بدأ شَاولَ فعله فورًا؟**

بدأ شَاولَ فورًا في الحديث عن الرب يَسوع في المجامع، قائلاً إن الرب يَسوع هو ابن ٱللهِ.

* **Associated Passages:** ACT 9:20

## أعمال الرسل 9: 25 (id: 460814)

**عندما خطط اليهود أخيرًا لقتل شَاولَ، كيف هرب؟**

عندما خطط اليهود لقتله، هرب شَاولَ ليلاً عن طريق إنزاله من السور في سلٍ.

* **Associated Passages:** ACT 9:25

## أعمال الرسل 9: 26 (id: 460815)

**عندما جاء شَاولَ إلى أورشَلِيمَ، كيف استقبله التلاميذ؟**

في أورشَلِيمَ، كان التلاميذ خائفين من شَاولَ؛ لأنهم لم يعرفوا أنه أصبح مؤمنًا حقًا.

* **Associated Passages:** ACT 9:26

## أعمال الرسل 9: 27 (id: 460816)

**من الذي أحضر شَاولَ إلى الرسل وشرح ما حدث له في دِمَشْقَ؟**

أحضر بَرْنَابَا شَاولَ إلى الرسل وشرح ما حدث لشَاولَ في دِمَشْقَ.

* **Associated Passages:** ACT 9:27

## أعمال الرسل 9: 28 (id: 460817)

**ماذا فعل شَاولَ في أورشَلِيمَ؟**

تحدث شَاولَ بجرأة باسم الرب يَسوع.

* **Associated Passages:** ACT 9:28

## أعمال الرسل 9: 31 (id: 460818)

**كيف كان حال الكنيسة في اليهودية، وٱلْجَلِيلِ، وٱلسَّامِرَةِ بعد أن أُرسل شَاولَ إلى طَرْسوسِ؟**

الكنيسة في اليهودية، وٱلْجَلِيلِ، وٱلسَّامِرَةِ كان لها سلام وكانت تُبنى وتزداد في العدد.

* **Associated Passages:** ACT 9:31

## أعمال الرسل 9: 33–35 (id: 460819)

**ماذا حدث في** لُدَّةَ، **وجعل الجميع هناك يرجعون إلى الرب؟**

في لُدَّةَ، تكلم بطْرس مع رجل مشلول شُفاه الرب يَسوع.

* **Associated Passages:** ACT 9:33–ACT 9:35

## أعمال الرسل 9: 40 (id: 460820)

**ماذا حدث في يَافَا وجعل الكثير من الناس يؤمنون بالرب؟**

صلى بطْرس من أجل امرأة ميتة تدعى طَابِيثَا، فعادت إلى الحياة.

* **Associated Passages:** ACT 9:40

## أعمال الرسل 10: 1–2 (id: 460821)

**من كان كَرْنِيلِيوس؟**

كان كَرْنِيلِيوس رجلًا تقيًا يخاف ٱللهِ، وكان كريمًا ودائم الصلاة إلى ٱللهِ.

* **Associated Passages:** ACT 10:1–ACT 10:2

## أعمال الرسل 10: 4 (id: 460822)

**ما الذي جعل ٱللهِ يتذكر كَرْنِيلِيوس بحسب قول الملاك؟**

قال الملاك إن صلوات كَرْنِيلِيوس وصدقاته للفقراء ذكرت ٱللهِ بكَرْنِيلِيوس.

* **Associated Passages:** ACT 10:4

## أعمال الرسل 10: 5 (id: 460823)

**ماذا قال الملاك لكَرْنِيلِيوس أن يفعله؟**

قال الملاك لكَرْنِيلِيوس أن يرسل رجالًا إلى يَافَا ليحضروا بطْرس إلى منزل كَرْنِيلِيوس.

* **Associated Passages:** ACT 10:5

## أعمال الرسل 10: 11–12 (id: 460824)

**في اليوم التالي، ماذا رأى بطْرس في رؤية بينما كان يصلي على سطح المنزل؟**

رأى بطْرس ملاءة كبيرة مليئة بجميع أنواع الحيوانات، والزواحف، والطيور.

* **Associated Passages:** ACT 10:11–ACT 10:12

## أعمال الرسل 10: 13 (id: 460825)

**عندما رأى بطْرس الرؤية، ماذا قال له الصوت؟**

قال صوت لبطْرس، "قُمْ يَا بُطْرُسُ، ٱذْبَحْ وَكُلْ".

* **Associated Passages:** ACT 10:13

## أعمال الرسل 10: 14 (id: 460826)

**ما كان رد بطْرس على الصوت؟**

رفض بطْرس، قائلاً إنه لم يأكل شيئًا دنسًا وغير طاهر من قبل.

* **Associated Passages:** ACT 10:14

## أعمال الرسل 10: 15 (id: 460827)

**ماذا قالت الصوت لبطْرس بعد ذلك؟**

قال الصوت: "مَا طَهَّرَهُ ٱللهُ لَا تُدَنِّسْهُ أَنْتَ!".

* **Associated Passages:** ACT 10:15

## أعمال الرسل 10: 20 (id: 460828)

**ماذا قال الروح القدس لبطْرس أن يفعله عندما وصل الرجال الذين من عند كَرْنِيلِيوس إلى المنزل؟**

أخبر الروح القدس بطْرس أن ينزل ويذهب معهم.

* **Associated Passages:** ACT 10:20

## أعمال الرسل 10: 22 (id: 460829)

**ماذا كان الرجال الذين من عند كَرْنِيلِيوس يتوقعون من بطرس أن يأتي ويفعله في بيت كَرْنِيلِيوس؟**

كان الرجال الذين من عند كَرْنِيلِيوس يتوقعون أن يأتي بطْرس ويقدم رسالة في بيت كَرْنِيلِيوس.

* **Associated Passages:** ACT 10:22

## أعمال الرسل 10: 26 (id: 460830)

**ماذا قال بطْرس عندما سجد كَرْنِيلِيوس عند قدميه؟**

قال بطرس لكَرْنِيلِيوس أن يقف؛ لأنه مجرد إنسان.

* **Associated Passages:** ACT 10:26

## أعمال الرسل 10: 28 (id: 460831)

**ما الذي كان بطْرس يفعله والذي لم يكن مسموحًا به لليهود من قبل، ولماذا أصبح يفعله الآن؟**

كان بطْرس يتواصل مع أشخاص من أمة أخرى؛ لأن ٱللهِ أراه أنه لا ينبغي أن يدعو أي إنسان نجسًا أو غير طاهر.

* **Associated Passages:** ACT 10:28

## أعمال الرسل 10: 35 (id: 460832)

**من المقبول لدى ٱللهِ بحسب كلام بطْرس؟**

قال بطْرس إن أي شخص يخاف ٱللهِ ويعمل الأعمال الصالحة مقبول لدى ٱللهِ.

* **Associated Passages:** ACT 10:35

## أعمال الرسل 10: 38 (id: 460833)

**ما الرسالة التي سمعها الناس في بيت كَرْنِيلِيوس عن الرب يَسوع بالفعل؟**

كان الناس قد سمعوا بالفعل أن الرب يَسوع كان ممسوحًا من ٱلرّوحِ القدس وبالقوة، وأنه شفى جَمِيعَ ٱلْمُتَسَلِّطِ عَلَيْهِمْ إِبْلِيسُ، لِأَنَّ ٱللهَ كَانَ مَعَهُ.

* **Associated Passages:** ACT 10:38

## أعمال الرسل 10: 40–41 (id: 460834)

**ماذا أعلن بطْرس عما حدث للرب يَسوع بعد موته، وكيف عرف بطْرس ذلك؟**

أعلن بطْرس أن ٱللهِ أقام الرب يَسوع في اليوم الثالث، وأن بطْرس تناول الطعام مع الرب يَسوع بعد قيامته.

* **Associated Passages:** ACT 10:40–ACT 10:41

## أعمال الرسل 10: 42 (id: 460835)

**ماذا قال بطْرس عما أمرهم الرب يَسوع أن يعظوا به للناس؟**

أمرهم الرب يَسوع أن يعظوا بأن الله اختار الرب يَسوع ليدين الأحياء والأموات.

* **Associated Passages:** ACT 10:42

## أعمال 10: 43 (id: 460836)

**ماذا قال بطْرس عما سيحصل عليه كل من يؤمن بالرب يسوع؟**

قال بطْرس إن كل من يؤمن بالرب يسوع سيحصل على مغفرة الخطايا.

* **Associated Passages:** ACT 10:43

## أعمال الرسل 10: 44 (id: 460837)

**ماذا حدث للأشخاص الذين كانوا يستمعون إلى بطْرس بينما كان لا يزال يتحدث؟**

حل الروح القدس على جميع الذين كانوا يستمعون لبطرس.

* **Associated Passages:** ACT 10:44

## أعمال الرسل 10: 45 (id: 460838)

**لماذا اندهش المؤمنون الذين ينتمون إلى جماعة الختان؟**

اندهش المؤمنون الذين ينتمون إلى جماعة الختان؛ لأن مَوْهِبَةَ ٱلرُّوحِ ٱلْقُدُسِ قَدِ ٱنْسَكَبَتْ عَلَى ٱلْأُمَمِ أَيْضًا.

* **Associated Passages:** ACT 10:45

## أعمال الرسل 10: 46 (id: 460839)

**ماذا كان الناس يفعلون، والذي أثبت أن الروح القدس حل عليهم؟**

كان الناس يتحدثون بلغات أخرى ويمجدون الله، مما أثبت أن الروح القدس قد حل عليهم.

* **Associated Passages:** ACT 10:46

## أعمال الرسل 10: 48 (id: 460840)

**ماذا أمر بطرس أن يُفعل بالناس بعد أن رأى إنهم نالوا الروح القدس؟**

أمر بطرس أن يعتمد الناس باسم الرب يسوع المسيح.

* **Associated Passages:** ACT 10:48

## أعمال الرسل 11: 1 (id: 460841)

**ما الأخبار التي سمعها الرسل والإخوة في اليهودية؟**

سمع الرسل والإخوة في اليهودية أن الأمم قد قبلوا كلمة الله أيضًا.

* **Associated Passages:** ACT 11:1

## أعمال الرسل 11: 2–3 (id: 460842)

**ما هو النقد الذي وجهته مجموعة الختان في أورشليم لبطرس؟**

انتقد الذين من مجموعة الختان بطرس لتناوله الطعام مع الأمم.

* **Associated Passages:** ACT 11:2–ACT 11:3

## أعمال الرسل 11: 15 (id: 460843)

**ما الدليل الذي قدمه بطرس لإثبات أن الله قبل الأمم؟**

قدم بطرس حقيقة أن الروح القدس حل على الأمم تمامًا كما حل على اليهود في البداية.

* **Associated Passages:** ACT 11:15

## أعمال الرسل 11: 18 (id: 460844)

**ما الذي توصل إليه الذين في جماعة الختان عندما سمعوا تفسير بطرس؟**

سبحوا الله واستنتجوا أن الله منح التوبة للحياة للأمم أيضًا.

* **Associated Passages:** ACT 11:18

## أعمال الرسل 11:19 (id: 460845)

**ما الذي فعله معظم المؤمنين الذين تشتتوا بعد موت استفانوس؟**

أغلب المؤمنين المتشتتين أخبروا بالرسالة عن الرب يسوع لليهود فقط.

* **Associated Passages:** ACT 11:19

## أعمال الرسل 11: 20–21 (id: 460846)

**ماذا حدث عندما بشر بعض المؤمنين المتشتتين بالرب يسوع لليونانيين؟**

عندما بشروا بالرب يسوع لليونانيين، آمن عدد كبير.

* **Associated Passages:** ACT 11:20–ACT 11:21

## أعمال الرسل 11: 22–23 (id: 460847)

**ما الذي قاله برنابا من أورشليم لليونانيين المؤمنين في أنطاكية؟**

شجع برنابا اليونانيين على البقاء مع الرب بكل قلوبهم.

* **Associated Passages:** ACT 11:22–ACT 11:23

## أعمال الرسل 11:26 (id: 460848)

**كم من الوقت قضاه برنابا وشاول في الكنيسة في أنطاكية؟**

قضى برنابا وشاول سنة كاملة في الكنيسة في أنطاكية.

* **Associated Passages:** ACT 11:26

## أعمال الرسل 11: 26 (#2) (id: 460849)

**ما الاسم الذي أُطلق على التلاميذ لأول مرة في أنطاكية؟**

أطلق على التلاميذ اسم المسيحيين في أنطاكية أولاً.

* **Associated Passages:** ACT 11:26

## أعمال الرسل 11: 28 (id: 460850)

**ما الذي تنبأ النبي أغابوس بحدوثه؟**

تنبأ أغابوس بحدوث مجاعة عظيمة في جميع أنحاء العالم.

* **Associated Passages:** ACT 11:28

## أعمال الرسل 11: 29–30 (id: 460851)

**كيف استجاب التلاميذ لنبوة أغابوس؟**

أرسل التلاميذ المساعدة إلى الإخوة في اليهودية بيد برنابا وشاول.

* **Associated Passages:** ACT 11:29–ACT 11:30

## أعمال الرسل 12:2 (id: 460852)

**ما الذي فعله الملك هيرودس بيعقوب، أخا يوحنا؟**

قتل هيرودس الملك يعقوب، أخا يوحنا، بالسيف.

* **Associated Passages:** ACT 12:2

## أعمال الرسل 12: 3–4 (id: 460853)

**ما الذي فعله الملك هيرودس لبطرس؟**

اعتقل هيرودس بطرس ووضعه في السجن، وكان ينوي تقديمه للشعب بعد عيد الفصح.

* **Associated Passages:** ACT 12:3–ACT 12:4

## أعمال الرسل ١٢: ٥ (id: 460854)

**ماذا كانت الجماعة تفعل من أجل بطرس؟**

كانت الجماعة تصلي بلجاجة من أجل بطرس.

* **Associated Passages:** ACT 12:5

## أعمال الرسل 12: 8–10 (id: 460855)

**كيف تمكن بطرس من تجاوز الحارس الأول والثاني والخروج من بوابة السجن؟**

تبع بطرس ملاكًا متجاوزًا الحراس، ثم انفتح الباب من تلقاء نفسه.

* **Associated Passages:** ACT 12:8–ACT 12:10

## أعمال الرسل ١٢: ١٣–١٤ (id: 460856)

**عندما وصل بطرس إلى المنزل حيث كان المؤمنون يصلون، من أجاب على الباب وماذا فعلت؟**

أجابت خادمة تدعى رودا على الباب وأبلغت أن بطرس يقف عند الباب، لكنها لم تفتح.

* **Associated Passages:** ACT 12:13–ACT 12:14

## أعمال الرسل ١٢: ١٥ (id: 460857)

**كيف كان رد فعل المؤمنين عندما سمعوا تقريرها لأول مرة؟**

في البداية، اعتقدوا أن رودا مجنونة.

* **Associated Passages:** ACT 12:15

## أعمال الرسل ١٢: ١٧ (id: 460858)

**بعد أن أخبر بطرس المؤمنين بما حدث له، ماذا طلب منهم أن يفعلوا؟**

أخبرهم بطرس أن يبلغوا هذه الأمور ليعقوب والإخوة.

* **Associated Passages:** ACT 12:17

## أعمال الرسل ١٢: ١٩ (id: 460859)

**ماذا حدث للرجال الذين كانوا يحرسون بطرس؟**

تم إعدام الرجال بعد أن استجوبهم هيرودس.

* **Associated Passages:** ACT 12:19

## أعمال الرسل 12: 22 (id: 460860)

**ماذا صرخ الناس قائلين عندما ألقى هيرودس خطابه؟**

صرخ الناس، قائلين: "هَذَا صَوْتُ إِلَهٍ لَا صَوْتُ إِنْسَانٍ!"

* **Associated Passages:** ACT 12:22

## أعمال الرسل 12: 23 (id: 460861)

**ماذا حدث لهيرودس بعد خطابه، ولماذا؟**

لأن هيرودس لم يعط المجد لله، ضربه ملاك، فأكله الدود ومات.

* **Associated Passages:** ACT 12:23

## أعمال الرسل 12: 24 (id: 460862)

**ماذا كان يحدث لكلمة الله خلال هذا الوقت؟**

كلمة الله نمت وتضاعفت خلال هذه الفترة.

* **Associated Passages:** ACT 12:24

## أعمال الرسل 12: 25 (id: 460863)

**من الذي أخذه برنابا وشاول معهما؟**

أخذ برنابا وشاول يوحنا مرقس معهما.

* **Associated Passages:** ACT 12:25

## أعمال الرسل 13: 2 (id: 460864)

**ماذا كانت الجماعة في أنطاكية تفعل عندما تحدث إليهم الروح القدس؟**

كانت الجماعة في أنطاكية تعبد الرب وتصوم عندما تحدث إليهم الروح القدس.

* **Associated Passages:** ACT 13:2

## أعمال الرسل 13: 2 (#2) (id: 460865)

**ماذا قال لهم الروح القدس أن يفعلوا؟**

قال الروح القدس لهم أن يخصصوا برنابا وشاول للعمل الذي دعاهما الروح إليه.

* **Associated Passages:** ACT 13:2

## أعمال الرسل 13: 3 (id: 460866)

**ماذا فعلت الجماعة بعد سماعها الكلمة من الروح القدس؟**

صام الجميع، وصلوا، ووضعوا أيديهم على برنابا وشاول وأرسلوهما.

* **Associated Passages:** ACT 13:3

## أعمال الرسل ١٣: ٥ (id: 460867)

**عندما ذهب برنابا وشاول إلى سلاميس، من كان معهم أيضًا؟**

في سلاميس، كان يوحنا مرقس معهما مساعدًا لهما.

* **Associated Passages:** ACT 13:5

## أعمال الرسل 13: 6–7 (id: 460868)

**من هو بار\-يشوع؟**

بار\-يشوع كان نبيًا يهوديًا كاذبًا ارتبط بالحاكم الروماني.

* **Associated Passages:** ACT 13:6–ACT 13:7

## أعمال الرسل 13:7 (id: 460869)

**لماذا استدعى الوالي برنابا وشاول؟**

استدعى الوالي برنابا وشاول؛ لأنه أراد أن يسمع كلمة الله.

* **Associated Passages:** ACT 13:7

## أعمال الرسل 13: 9 (id: 460870)

**ما هو الاسم الآخر الذي عُرف به شاول؟**

كان شاول معروفًا أيضًا باسم بولس.

* **Associated Passages:** ACT 13:9

## أعمال الرسل 13:11 (id: 460871)

**ماذا قال بولس سيحدث لبار\-يشوع لأنه حاول تحويل الوالي عن الإيمان؟**

أخبر بولس بار\-يشوع أنه سيكون أعمى لفترة من الوقت.

* **Associated Passages:** ACT 13:11

## أعمال الرسل 13:12 (id: 460872)

**ماذا كان رد فعل الحاكم عندما رأى ما حدث لبار\-يشوع؟**

آمن الحاكم.

* **Associated Passages:** ACT 13:12

## أعمال الرسل 13:13 (id: 460873)

**ما الذي فعله يوحنا مرقس عندما أبحر بولس وأصدقاؤه إلى برجة؟**

غادر يوحنا مرقس بولس وأصدقائه وعاد إلى أورشليم.

* **Associated Passages:** ACT 13:13

## أعمال الرسل 13:15 (id: 460874)

**أين طُلب من بولس أن يتحدث في أنطاكية بيسيدية؟**

في أنطاكية بيسيدية، طُلب من بولس أن يتحدث في المجمع اليهودي.

* **Associated Passages:** ACT 13:15

## أعمال الرسل 13: 17 (id: 460875)

**في خطاب بولس، من يقول بولس أن الله اختاره في الماضي؟**

في خطاب بولس، قال بولس إن الله اختار إسرائيل.

* **Associated Passages:** ACT 13:17

## أعمال الرسل 13:23 (id: 460876)

**من نسل من أتى الله لإسرائيل بمخلص؟**

أقام الله لإسرائيل مخلصًا من نسل الملك داود.

* **Associated Passages:** ACT 13:23

## أعمال الرسل 13: 24–25 (id: 460877)

**من قال بولس إنه أعد الطريق للمخلص القادم؟**

قال بولس إن يوحنا المعمدان قد أعد الطريق للمخلص القادم.

* **Associated Passages:** ACT 13:24–ACT 13:25

## أعمال الرسل 13:27 (id: 460878)

**كيف أتم الناس والحكام في أورشليم رسائل الأنبياء؟**

الشعب والحكام في أورشليم حققوا رسائل الأنبياء بإدانة الرب يسوع بالموت.

* **Associated Passages:** ACT 13:27

## أعمال الرسل 13: 31 (id: 460879)

**من كانوا شهود الرب يسوع أمام الشعب الآن؟**

الأشخاص الذين رأوا الرب يسوع بعد قيامته من الموت أصبحوا الآن شهوده.

* **Associated Passages:** ACT 13:31

## أعمال الرسل 13: 33 (id: 460880)

**كيف أثبت الله أنه أوفى بوعوده التي قطعها لليهود؟**

أثبت الله أنه أوفى بوعوده لليهود بإقامة الرب يسوع من الموت.

* **Associated Passages:** ACT 13:33

## أعمال الرسل 13: 35 (id: 460881)

**ماذا كان وعد الله للقدوس في أحد المزامير؟**

وعد الله بأن القدوس لن يرى فسادًا.

* **Associated Passages:** ACT 13:35

## أعمال الرسل 13:38 (id: 460882)

**ما الذي أعلنه بولس لكل من يؤمن بالرب يسوع؟**

أعلن بولس مغفرة الخطايا لكل من يؤمن بالرب يسوع.

* **Associated Passages:** ACT 13:38

## أعمال الرسل 13: 40–41 (id: 460883)

**ما التحذير الذي قدمه بولس لمستمعيه أيضًا؟**

حذر بولس مستمعيه من أن يكونوا مثل أولئك الذين تحدث عنهم الأنبياء الذين يسمعون إعلان عمل الله لكنهم لا يصدقونه.

* **Associated Passages:** ACT 13:40–ACT 13:41

## أعمال الرسل 13: 44 (id: 460884)

**في أنطاكية، من جاء ليسمع كلمة الرب في السبت التالي؟**

جاءت المدينة بأكملها تقريبًا لسماع كلمة الرب في السبت التالي.

* **Associated Passages:** ACT 13:44

## أعمال الرسل 13: 45 (id: 460885)

**كيف كان رد فعل اليهود عندما رأوا الحشود؟**

امتلأ اليهود بالغيرة وتحدثوا ضد رسالة بولس، مهينين إياه.

* **Associated Passages:** ACT 13:45

## أعمال الرسل 13:46 (id: 460886)

**ماذا قال بولس عما يفعله اليهود بكلمة الله التي قالها لهم؟**

قال بولس إن اليهود يرفضون كلمة الله التي قيلت لهم.

* **Associated Passages:** ACT 13:46

## أعمال الرسل 13: 48 (id: 460887)

**كيف كان رد فعل الأمم عندما سمعوا أن بولس سيتوجه إليهم؟**

كان الأمم سعداء وسبحوا كلمة الرب.

* **Associated Passages:** ACT 13:48

## أعمال الرسل 13: 48 (#2) (id: 460888)

**كم عدد الوثنيين الذين آمنوا؟**

كل من كان معينًا للحياة الأبدية آمن.

* **Associated Passages:** ACT 13:48

## أعمال الرسل 13: 50 (id: 460889)

**ماذا فعل اليهود ببولس وبرنابا بعد ذلك؟**

أثار اليهود اضطهادًا ضد بولس وبرنابا وطردوهما من المدينة.

* **Associated Passages:** ACT 13:50

## أعمال الرسل 13: 51 (id: 460890)

**ماذا فعل بولس وبرنابا قبل أن يذهبا إلى مدينة إيقونية؟**

نفض بولس وبرنابا الغبار عن أقدامهما ضد أولئك الساكنين في مدينة أنطاكية الذين طردوهما.

* **Associated Passages:** ACT 13:51

## أعمال الرسل ١٤: ١–٢ (id: 460891)

**ماذا فعل اليهود غير المؤمنين في إيقونية بعد أن آمن جمع غفير بوعظ بولس وبرنابا؟**

أثار اليهود غير المؤمنين عقول الأمم وجعلوهم يشعرون بالمرارة من الإخوة.

* **Associated Passages:** ACT 14:1–ACT 14:2

## أعمال الرسل 14: 3 (id: 460892)

**كيف قدم الله دليلاً على رسالة نعمته؟**

أعطى الله دليلًا على رسالة نعمته من خلال منح الآيات والعجائب التي قام بها على يد بولس وبرنابا.

* **Associated Passages:** ACT 14:3

## أعمال الرسل 14: 5–7 (id: 460893)

**لماذا غادر بولس وبرنابا إيقونية؟**

حاول بعض الوثنيين واليهود إقناع قادتهم بإساءة معاملة بولس وبرنابا ورجمهما.

* **Associated Passages:** ACT 14:5–ACT 14:7

## أعمال الرسل 14: 8–10 (id: 460894)

**ما الذي فعله بولس ليتسبب في ضجة في لسترة؟**

شفى بولس رجلًا كان معاقًا منذ ولادته.

* **Associated Passages:** ACT 14:8–ACT 14:10

## أعمال الرسل 14: 11–13 (id: 460895)

**ماذا أراد أهل لسترة أن يفعلوا لبولس وبرنابا؟**

أراد الناس تقديم الذبائح عبر كاهن زيوس لبولس وبرنابا.

* **Associated Passages:** ACT 14:11–ACT 14:13

## أعمال الرسل 14: 14–15 (id: 460896)

**ما كان رد فعل برنابا وبولس لما أراد الناس أن يفعلوه لهما؟**

مزق برنابا وبولس ملابسهما، واندفعا إلى الجموع، وصرخا قائلين إنه على الناس أن يتوقفوا عن هذه الأمور الباطلة ويتحولوا إلى الله الحي.

* **Associated Passages:** ACT 14:14–ACT 14:15

## أعمال الرسل 14: 17 (id: 460897)

**كيف لم يترك الله نفسه بلا شاهد في الماضي؟**

منح الله الأمم المطر والمواسم المثمرة، وملأ قلوبهم بالطعام والفرح.

* **Associated Passages:** ACT 14:17

## أعمال الرسل 14: 18 (id: 460898)

**ما الذي أراد أهل لسترة أن يفعلوا لبولس وبرنابا؟**

أراد الناس تقديم الذبائح لبولس وبرنابا.

* **Associated Passages:** ACT 14:18

## أعمال الرسل 14: 19 (id: 460899)

**ما الذي فعلته الجموع في لسترة لاحقًا ببولس؟**

لاحقًا، رجمت الجموع في لسترة بولس وجروه إلى خارج المدينة، معتقدين أنه كان ميتًا.

* **Associated Passages:** ACT 14:19

## أعمال الرسل 14: 20 (id: 460900)

**ماذا فعل بولس بينما كان التلاميذ واقفون حوله؟**

نهض بولس ودخل المدينة مرة أخرى.

* **Associated Passages:** ACT 14:20

## أعمال الرسل 14: 22 (id: 460901)

 **قال بولس أنه يجب على التلاميذ أن يدخلوا إلى ملكوت الله من خلال ماذا؟**

قال بولس إن التلاميذ يجب أن يدخلوا ملكوت الله من خلال الكثير من الألم.

* **Associated Passages:** ACT 14:22

## أعمال الرسل 14: 23 (id: 460902)

**ماذا فعل بولس وبرنابا في كل جماعة من المؤمنين قبل أن يغادروا؟**

في كل جماعة، عيّن بولس وبرنابا شيوخًا، وصلّيا بأصوام، واستودعوا المؤمنين إلى الرب.

* **Associated Passages:** ACT 14:23

## أعمال الرسل 14: 27 (id: 460903)

**ماذا فعل بولس وبرنابا عندما عادا إلى أنطاكية؟**

عندما عادوا إلى أنطاكية، جمعوا الكنيسة وأخبروهم بكل ما فعله الله معهم وكيف فتح باب الإيمان للأمم.

* **Associated Passages:** ACT 14:27

## أعمال الرسل 15: 1 (id: 460904)

**ما الذي علّمه بعض الرجال الذين أتوا من اليهودية للإخوة؟**

علم بعض الرجال الذين أتوا من اليهودية أنه ما لم يتم ختان الإخوة، فلن يخلصوا.

* **Associated Passages:** ACT 15:1

## أعمال الرسل 15: 2 (id: 460905)

**كيف قرر الإخوة حل هذا السؤال؟**

قرر الإخوة أن يذهب بولس وبرنابا وبعض الآخرين إلى أورشليم إلى الرسل والشيوخ بهذا السؤال.

* **Associated Passages:** ACT 15:2

## أعمال الرسل 15: 3 (id: 460906)

**أثناء المرور عبر فينيقيا والسامرة، ما الأخبار التي أعلنها بولس ورفاقه؟**

أعلن بولس ورفاقه عن تحول الأمم للإيمان.

* **Associated Passages:** ACT 15:3

## أعمال الرسل 15: 5 (id: 460907)

**أي مجموعة من المؤمنين اعتقدت أنه على الأمم أن يُختتنوا ويجب أن يحفظوا شريعة موسى؟**

اعتقدت مجموعة من الفريسيين أن الأمم يجب أن يُختتنوا وأن يحفظوا شريعة موسى.

* **Associated Passages:** ACT 15:5

## أعمال الرسل 15: 8–9 (id: 460908)

**ما الذي قال بطرس أن الله أعطاه للأمم وفعله معهم؟**

قال بطرس إن الله أعطى الروح القدس للأمم وجعل قلوبهم طاهرة بالإيمان.

* **Associated Passages:** ACT 15:8–ACT 15:9

## أعمال الرسل 15: 11 (id: 460909)

**كيف قال بطرس إن كلًا من اليهود والأمم يخلصون؟**

قال بطرس إن كلًا من اليهود والأمم يخلصون بنعمة الرب يسوع.

* **Associated Passages:** ACT 15:11

## أعمال الرسل 15: 12 (id: 460910)

**ماذا كان تقرير بولس وبرنابا الذي قالوه للجماعة؟**

أبلغ بولس وبرنابا عن الآيات والعجائب التي عملها الله بين الأمم.

* **Associated Passages:** ACT 15:12

## أعمال الرسل 15: 16–17 (id: 460911)

**في النبوة التي اقتبسها يعقوب، ما الذي سيعيد الله بنائه، وماذا سيشمل؟**

قالت النبوءة إن الله سيعيد بناء خيمة داود الساقطة، وأنها ستشمل الأمم.

* **Associated Passages:** ACT 15:16–ACT 15:17

## أعمال الرسل 15: 20 (id: 460912)

**ما الوصايا التي اقترح يعقوب إعطاءها للمؤمنين من الأمم؟**

اقترح يعقوب أن يُطلب من المؤمنين من الأمم الابتعاد عن الأوثان، والزنا، وأكل ما يُخنق، والدم.

* **Associated Passages:** ACT 15:20

## أعمال الرسل 15: 28 (id: 460913)

**في الرسالة المكتوبة إلى الأمم، من الذي وافق على ما توصلوا إليه، بإعطاء الأمم بعض الأوامر الضرورية فقط؟**

نقرأ إن كُتّاب الرسالة والروح القدس متفقون مع ما توصلوا إليه.

* **Associated Passages:** ACT 15:28

## أعمال الرسل 15: 31 (id: 460914)

**ما كان رد فعل الأمم عندما سمعوا الرسالة من أورشليم؟**

ابتهج الأمم بسبب التشجيع الذي في الرسالة.

* **Associated Passages:** ACT 15:31

## أعمال الرسل 15: 35 (id: 460915)

**ماذا فعل بولسَ وبَرْنَابَا أثناء إقامتهم في أَنْطَاكِيَةِ؟**

علّم بولسَ وبَرْنَابَا ووعظا بكلمة الرب.

* **Associated Passages:** ACT 15:35

## أعمال الرسل 15: 36 (id: 460916)

**ماذا قال بولسَ لبَرْنَابَا أنه يريد أن يفعله؟**

أخبر بولس بَرْنَابَا أنه يريد العودة وزيارة الإخوة في كل مدينة أعلنوا فيها كلمة الرب.

* **Associated Passages:** ACT 15:36

## أعمال الرسل 15: 39 (id: 460917)

**لماذا انفصل بولس وبرنابا وسافرا في اتجاهات مختلفة؟**

كان هناك خلاف حاد بينهما حول ما إذا كان يجب إحضار يوحَنَّا مَرْقسَ معهم، حتى إنهما انفصلا عن بعضهما البعض.

* **Associated Passages:** ACT 15:39

## أعمال الرسل 16: 3 (id: 460918)

**ماذا فعل بولسَ بتِيموثَاوس قبل أن يسافرا معًا، ولماذا؟**

قام بولس بختان تيموثاوس؛ لأن اليهود في تلك المناطق كانوا يعلمون أن والد تيموثاوس يونانيًا.

* **Associated Passages:** ACT 16:3

## أعمال الرسل 16: 4 (id: 460919)

**ما التعليمات التي قدمها بولس للكنائس في طريقهم؟**

قام بولسَ بتسليم التعليمات التي كتبها الرسل والشيوخ في أورشَلِيمَ. كانت تلك التعليمات للحفاظ على القرارات التي اتخذها الرسل والشيوخ في أورشَلِيمَ.

* **Associated Passages:** ACT 16:4

## أعمال الرسل 16: 9 (id: 460920)

**كيف عرف بولسَ أن ٱللهِ يدعوه ليبشر بالإنجيل في مَكِدونِية؟**

 رأى بولس رؤية لرجل من مكدونية يدعوه للمجيء ولمساعدتهم.

* **Associated Passages:** ACT 16:9

## أعمال الرسل 16: 13 (id: 460921)

**في يوم السبت، لماذا ذهب بولسَ إلى ٱلنَّهْرِ خارج بوابة فِيلِبِّي؟**

اعتقد بولسَ أنه سيكون هناك مكان للصلاة.

* **Associated Passages:** ACT 16:13

## أعمال الرسل 16: 14 (id: 460922)

**ماذا فعل الرب لِلِيدِيَّة بينما كان بولسَ يتحدث؟**

فتح الرب قلب لِيدِيَّة للانتباه إلى الأمور التي تحدث عنها بولسَ.

* **Associated Passages:** ACT 16:14

## أعمال الرسل 16: 15 (id: 460923)

**من الذي اعتمد بعد أن تحدث بولس عند النهر؟**

اعتمدت لِيدِيَّة وأسرتها بعد أن تحدث بولس.

* **Associated Passages:** ACT 16:15

## أعمال الرسل 16: 16 (id: 460924)

**كيف كانت الشابة التي بها روح العرافة تكسب المال لأسيادها؟**

كانت تكسب المال لأسيادها من خلال قراءة الطالع.

* **Associated Passages:** ACT 16:16

## أعمال الرسل 16: 17–18 (id: 460925)

**ماذا فعل بولس بعد أن تبعته الشابة لعدة أيام؟**

استدار بولس وأمر الروح، باسم الرب يَسوع ٱلْمَسِيحِ، أن يخرج منها.

* **Associated Passages:** ACT 16:17–ACT 16:18

## أعمال الرسل 16: 21 (id: 460926)

**ما التهمة التي وجهها أسياد الشابة ضد بولسَ وسِيلَا؟**

اتهموا بولسَ وسِيلَا بتعليم أشياء لا يجوز للرومان قبولها أو مراعاتها.

* **Associated Passages:** ACT 16:21

## أعمال الرسل 16: 22–24 (id: 460927)

**ما العقوبة التي نالها بولس وسِيلا من القضاة؟**

تعرضوا للضرب بالعصي، وألقي بهم في السجن، ووضعوا في المقطرة.

* **Associated Passages:** ACT 16:22–ACT 16:24

## أعمال الرسل 16: 25 (id: 460928)

**ماذا كان بولسَ وسِيلَا يفعلان عند منتصف الليل في السجن؟**

كانا يصليان ويرتلان الترانيم لله.

* **Associated Passages:** ACT 16:25

## أعمال الرسل 16: 26 (id: 460929)

**ما الذي حدث وجعل السجان يستعد لقتل نفسه؟**

حدث زلزال، وفُتحت جميع أبواب السجن، وانفكت قيود الجميع.

* **Associated Passages:** ACT 16:26

## أعمال الرسل 16: 30 (id: 460930)

**ما السؤال الذي طرحه السجان على بولس وسِيلا؟**

سأل السجان بولسَ وسِيلَا، "يَا سَيِّدَيَّ، مَاذَا يَنْبَغِي أَنْ أَفْعَلَ لِكَيْ أَخْلُصَ؟"

* **Associated Passages:** ACT 16:30

## أعمال الرسل 16: 31 (id: 460931)

**ما الجواب الذي أعطاه بولسَ وسِيلَا للسجان؟**

أجاب بولسَ وسِيلَا، "آمِنْ بِٱلرَّبِّ يَسُوعَ ٱلْمَسِيحِ فَتَخْلُصَ أَنْتَ وَأَهْلُ بَيْتِكَ".

* **Associated Passages:** ACT 16:31

## أعمال الرسل 16: 33 (id: 460932)

**من اعتمد في تلك الليلة؟**

اعتمد السجان وكل أفراد أسرته تلك الليلة.

* **Associated Passages:** ACT 16:33

## أعمال الرسل 16: 37–38 (id: 460933)

**ما الذي جعل القضاة يشعرون بالخوف بعدما أرسلوا أمرًا للسماح لبولس وسِيلا بالذهاب؟**

كان القضاة خائفين؛ لأنهم أدركوا أنهم ضربوا علنًا اثنين من المواطنين الرومان غير المدانين، وهو فعل مخالف للقانون الروماني.

* **Associated Passages:** ACT 16:37–ACT 16:38

## أعمال الرسل 16: 40 (id: 460934)

**بعد أن طلب منهم القضاة مغادرة المدينة، ماذا فعل بولسَ وسِيلَا؟**

ذهب بولسَ وسِيلَا إلى بيت لِيدِيَّة، وشجعوا الإخوة، ثم غادروا فِيلِبِّي.

* **Associated Passages:** ACT 16:40

## أعمال الرسل ١٧ :١–٢ (id: 460935)

**عند وصوله إلى تَسَالونِيكِي، أين ذهب بولسَ أولاً ليتحدث من الأسفار المقدسة عن الرب يَسوع؟**

ذهب بولسَ أولاً إلى مجمع اليهود ليتحدث من الأسفار المقدسة عن الرب يَسوع.

* **Associated Passages:** ACT 17:1–ACT 17:2

## أعمال الرسل 17: 3 (id: 460936)

**ماذا أثبت بولس أنه لازم من الأسفار المقدسة؟**

أثبت بولسَ أنه من اللازم أن يتألم ٱلْمَسِيحِ وأن يقوم من بين الأموات.

* **Associated Passages:** ACT 17:3

## أعمال الرسل 17: 7 (id: 460937)

**ما التهمة التي وجهها الولاة إلى بولسَ وسِيلَا؟**

اتُهم بولسَ وسِيلَا بالتصرف ضد أحكام قَيْصَرَ، بقولهم أن هناك ملكًا آخر، وهو الرب يَسوع.

* **Associated Passages:** ACT 17:7

## أعمال الرسل 17: 10 (id: 460938)

**إلى أين ذهب بولس وسِيلا عندما وصلا إلى بِيرِيَّةَ؟**

ذهب بولسَ وسِيلَا إلى مجمع اليهود.

* **Associated Passages:** ACT 17:10

## أعمال الرسل ١٧: ١١ (id: 460939)

**ماذا فعل البيريون عندما سمعوا رسالة بولس؟**

استقبل البيريون الكلمة وفحصوا الكتب المقدسة ليروا إن كان ما يقوله بولسَ صحيحًا.

* **Associated Passages:** ACT 17:11

## أعمال الرسل ١٧: ١٣–١٤ (id: 460940)

**لماذا اضطر بولسَ لمغادرة بِيرِيَّةَ؟**

اضطر بولسَ لمغادرة بِيرِيَّةَ؛ لأن اليهود من تَسَالونِيكِي أثاروا الحشود في بِيرِيَّةَ.

* **Associated Passages:** ACT 17:13–ACT 17:14

## أعمال الرسل 17: 17 (id: 460941)

**إلى أين ذهب بولس عندما وصل إلى أثينا؟**

ذهب بولس إلى المجمع اليهودي والسوق ليتحاور مع الناس من الأسفار المقدسة.

* **Associated Passages:** ACT 17:17

## أعمال الرسل 17: 19–20 (id: 460942)

**إلى أين أُحضر بولس لشرح تعاليمه بشكل أعمق؟**

أُحضر بولسَ إلى أَرِيُوسَ بَاغُوسَ لشرح تعليمه بشكل أعمق.

* **Associated Passages:** ACT 17:19–ACT 17:20

## أعمال الرسل 17: 23 (id: 460943)

**ما المذبح الذي وجده بولسَ في أَثِينَا، والذي أراد أن يشرحه للناس؟**

وجد بولس مذبحًا عليه نقش، يقول: "لِإِلَهٍ مَجْهُولٍ"، والذي أراد أن يشرحه للناس.

* **Associated Passages:** ACT 17:23

## أعمال الرسل 17: 25 (id: 460944)

**ماذا قال بولسَ عما يعطيه ٱللهِ خالق كل الشيء للناس؟**

قال بولسَ إنَّ ٱللهِ خالق كل شيء يمنح الناس الحياة والنَفَس وكل شيء آخر.

* **Associated Passages:** ACT 17:25

## أعمال الرسل 17: 26 (id: 460945)

**مما خلق الله كل أمة من الناس؟**

من رجل واحد خلق الله كل أمة من الناس.

* **Associated Passages:** ACT 17:26

## أعمال الرسل 17: 27 (id: 460946)

**ما مدى بُعد ٱللهِ عن أي شخص حسب قول بولسَ؟**

قال بولسَ إن ٱللهِ ليس بعيدًا عن أي شخص.

* **Associated Passages:** ACT 17:27

## أعمال الرسل 17: 29 (id: 460947)

**كيف لا ينبغي أن نظن ٱللهِ بحسب قول بولس؟**

قال بولسَ إنه لا ينبغي أن نظن أن ٱللهِ شبيه بذهب أو فضة أو حجارة نحتها إنسان.

* **Associated Passages:** ACT 17:29

## أعمال الرسل 17: 30 (id: 460948)

**ما الذي يدعو ٱللهِ جميع الناس في كل مكان لفعله الآن؟**

يدعو الله الآن جميع الناس في كل مكان إلى التوبة.

* **Associated Passages:** ACT 17:30

## أعمال الرسل 17: 31 (id: 460949)

**لأي شيء حدد ٱللهِ يومًا معينًا؟**

حدد الله يومًا معينًا سيدين فيه الرب يسوع العالم بالعدل والبر.

* **Associated Passages:** ACT 17:31

## أعمال الرسل 17: 31 (#2) (id: 460950)

**ما الدليل الذي قدمه ٱللهِ على أن الرب يَسوع اُختير قاضيًا للعالم؟**

أثبت الله أن الرب يسوع اُختير قاضيًا للعالم بإقامته من بين الأموات.

* **Associated Passages:** ACT 17:31

## أعمال الرسل 17: 32 (id: 460951)

**ماذا فعل البعض عندما سمعوا بولسَ يتحدث عن قيامة الأموات؟**

سخر البعض من بولسَ عندما سمعوه يتحدث عن قيامة الأموات.

* **Associated Passages:** ACT 17:32

## أعمال الرسل 17: 34 (id: 460952)

**هل صدق أحد ما قاله بولسَ؟**

نعم، بعض الرجال وامرأة صدقوا بولسَ، وآخَرُونَ مَعَهُمَا.

* **Associated Passages:** ACT 17:34

## أعمال الرسل 18: 3 (id: 460953)

**ما العمل الذي قام به بولس ليعيل نفسه؟**

عمل بولس صانع خيام ليعيل نفسه.

* **Associated Passages:** ACT 18:3

## أعمال الرسل 18: 5 (id: 460954)

**بماذا شهد بولس لليهود في كورِنْثوسَ؟**

شهد بولس لليهود أن الرب يسوع هو المسيح.

* **Associated Passages:** ACT 18:5

## أعمال الرسل 18: 6 (id: 460955)

**ماذا فعل بولس عندما رفضه اليهود؟**

قال بولس لليهود إن دمهم على رؤوسهم، ثم ذهب إلى الأمم.

* **Associated Passages:** ACT 18:6

## أعمال الرسل 18: 9–10 (id: 460956)

**ما التشجيع الذي تلقاه بولس من الرب في كورِنْثوسَ؟**

قال الرب لبولسَ أن يستمر في الحديث عنه؛ لأنه لن يؤذيه أحد هناك.

* **Associated Passages:** ACT 18:9–ACT 18:10

## أعمال الرسل 18: 12–13 (id: 460957)

**ما التهمة التي اشتكى بها اليهود على بولسَ إلى الوالي؟**

اتهم اليهود بولسَ بتعليم الناس عبادة مخالفة للشريعة.

* **Associated Passages:** ACT 18:12–ACT 18:13

## أعمال الرسل 18: 15 (id: 460958)

**كيف تجاوب الوالي مع اتهامات اليهود ضد بولسَ؟**

قال الوالي إنه لا يرغب في أن يكون قاضيًا في الأمور المتعلقة الناموس اليهودي.

* **Associated Passages:** ACT 18:15

## أعمال الرسل 18: 18–19 (id: 460959)

**من السَيِّدة وزوجها الذين سافرا مع بولسَ إلى أَفَسسَ؟**

أَكِيلَا و بِرِيسْكِلَّا سافرا مع بولسَ إلى أَفَسسَ.

* **Associated Passages:** ACT 18:18–ACT 18:19

## أعمال الرسل 18: 22 (id: 460960)

**ما هما أول مكانين ذهب إليهما بولس بعد مغادرته أَفَسسَ؟**

بعد أن غادر أَفَسسَ، سافر بولسَ ليُسلم على الكنيسة في أورشَلِيمَ ثم ذهب إلى أَنْطَاكِيَةِ.

* **Associated Passages:** ACT 18:22

## أعمال الرسل 18: 25 (id: 460961)

**ما التعليم الذي فهمه أَبلّوس بدقة، وفي أي تعليم احتاج إلى مزيد من الإرشاد؟**

فهم أَبلّوس الأمور المتعلقة بالرب يسوع بدقة، لكنه لم يعرف سوى معمودية يوحَنَّا فقط.

* **Associated Passages:** ACT 18:25

## أعمال الرسل 18: 26 (id: 460962)

**ماذا فعل بِرِيسْكِلَّا وأَكِيلَا لأَبلّوس؟**

أصبح بِرِيسْكِلَّا وأَكِيلَا أصدقاء أَبلّوس وشرحوا له طريق ٱللهِ بأكثر دقة.

* **Associated Passages:** ACT 18:26

## أعمال الرسل 18: 28 (id: 460963)

**ماذا كان أَبلّوس قادرًا على فعله بخطابه البليغ ومعرفته بالأسفار المقدسة؟**

كان أَبلّوس قادرًا على أن يفحم اليهود علنًا، موضحًا أن الرب يَسوع هو ٱلْمَسِيحِ.

* **Associated Passages:** ACT 18:28

## أعمال الرسل 19: 2 (id: 460964)

**ما الذي لم يسمع عنه التلاميذ الذين قابلهم بولس في أفسس عندما آمنوا؟**

لم يكن التلاميذ قد سمعوا عن ٱلرّوحِ القدس.

* **Associated Passages:** ACT 19:2

## أعمال الرسل 19: 4 (id: 460965)

**معمودية يوحَنَّا كانت معمودية ماذا؟**

معمودية يوحَنَّا كانت معمودية التوبة.

* **Associated Passages:** ACT 19:4

## أعمال الرسل 19: 4 (#2) (id: 460966)

**على من أشار يوحَنَّا قائلًا للناس أن يؤمنوا به؟**

قال يوحَنَّا للناس أن يؤمنوا بالذي سيأتي بعده، أي الرب يَسوع.

* **Associated Passages:** ACT 19:4

## أعمال الرسل 19: 5 (id: 460967)

**بأي اسم عمد بولس التلاميذ الذين من أفسس؟**

قام بولس بتعميدهم باسم الرب يسوع.

* **Associated Passages:** ACT 19:5

## أعمال الرسل 19: 6 (id: 460968)

**ماذا حدث للرجال بعد أن اعتمدوا ووضع بولسَ يديه عليهم؟**

جاءت الروح عليهم، وتحدثوا بلغات أخرى، وتنبأوا.

* **Associated Passages:** ACT 19:6

## أعمال الرسل 19: 9 (id: 460969)

**ماذا فعل بولس عندما بدأ بعض اليهود في أَفَسسَ يتحدثون بشكل سيء عن طريق ٱلْمَسِيحِ؟**

انسحب بولس مع المؤمنين وبدأ يتحدث في قاعة المحاضرات الخاصة بـتِيرَانُّسُ.

* **Associated Passages:** ACT 19:9

## أعمال الرسل 19: 12 (id: 460970)

**ما هي المعجزات الخاصة التي فعلها ٱللهِ بيد بولسَ؟**

عندما كانت المناديل والمآزر تؤخذ من عن بولسَ، كانت تشفي المرضى وتطرد الأرواح الشريرة.

* **Associated Passages:** ACT 19:12

## أعمال الرسل 19: 16 (id: 460971)

**ماذا حدث عندما حاول سبعة من طاردي الأرواح اليهود طرد روح شرير باسم الرب يَسوع؟**

ضرب الروح الشرير طاردي الأرواح وهربوا عراة ومجروحين.

* **Associated Passages:** ACT 19:16

## أعمال الرسل 19: 19 (id: 460972)

**ماذا فعل الكثيرون ممن مارسوا الفنون السحرية في أَفَسسَ؟**

الكثيرون ممن مارسوا الفنون السحرية في أَفَسسَ أحرقوا كتبهم أمام الجميع.

* **Associated Passages:** ACT 19:19

## أعمال الرسل 19: 21 (id: 460973)

**إلى أين قال بولسَ إنه سيذهب بعد أن ذهب إلى أورشَلِيمَ؟**

قال بولسَ إنه سيذهب إلى روما بعد أن يذهب إلى أورشَلِيمَ.

* **Associated Passages:** ACT 19:21

## أعمال الرسل 19: 26 (id: 460974)

**ما هي المخاوف التي أعرب عنها دِيمِتْرِيُوسُ الصائغ للعمال الآخرين؟**

كان دِيمِتْرِيُوسُ قلقًا؛ لأن بولس يُعلِّم الناس أن الأشياء المصنوعة بالأيدي ليست آلهة، وأن معبد إلاهتهم ديانا يُعتبر بلا قيمة.

* **Associated Passages:** ACT 19:26

## أعمال الرسل 19: 28–29 (id: 460975)

**ماذا كان رد فعل الناس على مخاوف دِيمِتْرِيوس؟**

أصبح الناس غاضبين وصرخوا قائلين إن ديانا كانت عظيمة، مما ملأ المدينة كلها بالارتباك.

* **Associated Passages:** ACT 19:28–ACT 19:29

## أعمال الرسل 19: 30–31 (id: 460976)

**لماذا لم يخاطب بولسُ الحشد، رغم أنه أراد ذلك؟**

لم يسمح له التلاميذ وبعض المسؤولين المحليين بالتحدث إلى الحشد؛ لأن الحشد كان في حالة هياج شديد.

* **Associated Passages:** ACT 19:30–ACT 19:31

## أعمال الرسل 19: 38 (id: 460977)

**ماذا قال كاتب المدينة للناس أن يفعلوا بدلاً من الشغب؟**

أخبر كاتب المدينة الناس بتقديم اتهاماتهم إلى المحاكم.

* **Associated Passages:** ACT 19:38

## أعمال الرسل 19: 40 (id: 460978)

**ما الخطر الذي قال كاتب المدينة أن الناس يقعون فيه؟**

قال كاتب المدينة إن الناس كانوا في خطر اتهامهم بالفوضى، وأنه لا يوجد تفسيرًا لهذا.

* **Associated Passages:** ACT 19:40

## أعمال الرسل 20: 3 (id: 460979)

**ما الذي تسبب في تغيير بولس لخططه والعودة عبر مَكِدونِيّة بدلاً من الإبحار إلى سورية؟**

غيّر بولسَ خططه؛ لأن اليهود دبروا مؤامرة ضده عندما كان على وشك الإبحار إلى سورية.

* **Associated Passages:** ACT 20:3

## أعمال الرسل 20: 7 (id: 460980)

**في أي يوم من أيام الأسبوع اجتمع بولسُ والمؤمنون لكسر الخبز؟**

في اليوم الأول من الأسبوع اجتمع بولسَ والمؤمنون لكسر الخبز.

* **Associated Passages:** ACT 20:7

## أعمال الرسل 20: 9–10 (id: 460981)

**ماذا حدث للشاب الذي سقط من النافذة بينما كان بولسَ يعظ؟**

سقط الشاب من الطابق الثالث ووجد ميتًا، لكن بولسَ تمدد عليه فعاد إلى الحياة.

* **Associated Passages:** ACT 20:9–ACT 20:10

## أعمال الرسل 20: 16 (id: 460982)

**لماذا كان بولسُ يُسرع نحو أورشَلِيمَ؟**

كان بولسَ يُسرع نحو أورشَلِيمَ ليكون هناك في يوم الخمسين.

* **Associated Passages:** ACT 20:16

## أعمال الرسل 20: 18–21 (id: 460983)

**عما شهد بولس لكل من اليهود واليونانيين منذ أن وطأت قدمه في أَسِيَّا؟**

قال بولسَ إنه شهد لكل من اليهود واليونانيين عن التوبة والرجوع إلى ٱللهِ، والإيمان الرب يَسوع.

* **Associated Passages:** ACT 20:18–ACT 20:21

## أعمال الرسل 20: 23 (id: 460984)

**عما كان الروح القدس يشهد لبولسَ في كل مدينة أثناء سفره نحو أورشَلِيمَ؟**

كان الروح القدس يشهد لبولسَ أن السلاسل والألم تنتظرانه.

* **Associated Passages:** ACT 20:23

## أعمال الرسل 20: 24 (id: 460985)

**ما هي الخدمة التي تلقاها بولس من الر يسوع؟**

كانت خدمة بولسَ أن يشهد لإنجيل نعمة ٱللهِ.

* **Associated Passages:** ACT 20:24

## أعمال الرسل 20: 26–27 (id: 460986)

**لماذا قال بولس إنه بريء من دم أي شخص؟**

قال بولس إنه بريء من دمهم؛ لأنه أعلن لهم كل مشيئة ٱللهِ.

* **Associated Passages:** ACT 20:26–ACT 20:27

## أعمال الرسل 20: 28 (id: 460987)

**ماذا أمر بولس شيوخ أفسس أن يفعلوا بعناية بعد رحيله؟**

أمر بولس الشيوخ برعاية القطيع بعناية.

* **Associated Passages:** ACT 20:28

## أعمال الرسل 20: 30 (id: 460988)

**ماذا قال بولسَ إنه سيحدث بين شيوخ أفسس بعد رحيله؟**

قال بولس إن بعض الشيوخ سيقولون أشياء فاسدة لجذب التلاميذ وراءهم.

* **Associated Passages:** ACT 20:30

## أعمال الرسل ٢٠: ٣٢ (id: 460989)

**إلى من عهد بولسَ بشيوخ أفسس؟**

عهد بولسَ بشيوخ أفسس إلى ٱللهِ.

* **Associated Passages:** ACT 20:32

## أعمال الرسل 20: 34–35 (id: 460990)

**ما المثال الذي قدمه بولس للأفسسيين بخصوص العمل؟**

عمل بولسَ من أجل تسديد احتياجاته الشخصية واحتياجات من كانوا معه.

* **Associated Passages:** ACT 20:34–ACT 20:35

## أعمال الرسل 20: 38 (id: 460991)

**ما الذي جعل شيوخ أفسس حزانى أكثر من أي شيء آخر؟**

حزن شيوخ أفسس بشكل خاص لأن بولسَ قال إنهم لن يروا وجهه مرة أخرى.

* **Associated Passages:** ACT 20:38

## أعمال الرسل 21: 4 (id: 460992)

**ماذا قال التلاميذ في صورَ لبولسَ بالروح القدس؟**

قال التلاميذ لبولسَ بالروح القدس أنه لا ينبغي له أن يطأ أورشَلِيمَ.

* **Associated Passages:** ACT 21:4

## أعمال الرسل 21: 9 (id: 460993)

**ماذا نعرف عن أبناء فيلبس الواعظ؟**

كان لفيلبس أَرْبَعُ بَنَاتٍ عَذَارَى كُنَّ يَتَنَبَّأْنَ.

* **Associated Passages:** ACT 21:9

## أعمال الرسل 21: 11 (id: 460994)

**ماذا قال النبي أَغَابُوسُ لبولسَ؟**

أخبر أَغَابوس بولسَ أن اليهود في أورشَلِيمَ سيربطون بولس ويسلمونه للأمم.

* **Associated Passages:** ACT 21:11

## أعمال الرسل 21: 13 (id: 460995)

**ماذا قال بولس عندما توسل إليه الجميع ألا يصعد إلى أورشليم؟**

قال بولسَ إنه مستعدًا لأن يُربَط ويموت في أورشَلِيمَ من أجل اسم الرب يَسوع.

* **Associated Passages:** ACT 21:13

## أعمال الرسل 21: 18 (id: 460996)

**مع من التقى بولس عندما وصل إلى أورشليم؟**

التقى بولسَ يَعْقوبَ وجميع الشيوخ.

* **Associated Passages:** ACT 21:18

## أعمال الرسل 21: 21 (id: 460997)

**ما التهمة التي كان اليهود يتهمون بها بولسَ؟**

كان اليهود يتهمون بولسَ بتعليم اليهود الذين يعيشون بين الأمم بالتخلي عن ناموس موسَى.

* **Associated Passages:** ACT 21:21

## أعمال الرسل 21: 24 (id: 460998)

**لماذا أراد يَعْقوبَ والشيوخ أن يتطَهِّر بولسَ مع الرجال الأربعة الذين نذروا نذرًا؟**

أرادوا أن يعرف الجميع أن بولسَ عاش حافظًا للناموس أيضًا بصفته يهوديًا. 

* **Associated Passages:** ACT 21:24

## أعمال الرسل 21: 25 (id: 460999)

**ماذا قال يَعْقوبَ عما يجب على الأممين الذين آمنوا فعله؟**

قال يَعْقوبَ إنه على الأممين الامتناع عن الأشياء المذبوحة للأوثان، وعن الدم، والمخنوق، وعن الزنا.

* **Associated Passages:** ACT 21:25

## أعمال الرسل 21: 28 (id: 461000)

**ما هي الاتهامات التي وجهها بعض اليهود من أَسِيَّا ضد بولسَ في الهيكل؟**

اتهم اليهود بولسَ بالتعليم ضد الناموس وبتدنيس الهيكل بإدخال اليونانيين إليه.

* **Associated Passages:** ACT 21:28

## أعمال الرسل 21: 30–31 (id: 461001)

**بعد توجيه هذه الاتهامات، ماذا فعل اليهود ببولسَ؟**

سحب اليهود بولسَ خارج الهيكل وحاولوا قتله.

* **Associated Passages:** ACT 21:30–ACT 21:31

## أعمال الرسل 21: 33 (id: 461002)

**ماذا فعل قائد الحرس عندما سمع أن أورشَلِيمَ في حالة اضطراب؟**

قبض قائد الحرس على بولس وقيده بسلسلتين، سائلًا من هو وماذا فعل.

* **Associated Passages:** ACT 21:33

## أعمال الرسل 21: 36 (id: 461003)

**ماذا كان الحشد يهتف عندما حمل الجنود بولسَ إلى الحصن؟**

كان الحشد يهتف، قائلين: "خُذْهُ!"

* **Associated Passages:** ACT 21:36

## أعمال الرسل 21: 39 (id: 461004)

**ما الطلب الذي قدمه بولسَ إلى قائد الجند؟**

طلب بولسَ أن يُسمح له بالتحدث إلى الناس.

* **Associated Passages:** ACT 21:39

## أعمال الرسل 21: 40 (id: 461005)

**بأي لغة تحدث بولس إلى أهل أورشليم؟**

تحدث بولسَ إلى أهل أورشَلِيمَ بالعبرية.

* **Associated Passages:** ACT 21:40

## أعمال الرسل 22: 2 (id: 461006)

**ماذا فعل الجمهور عندما سمعوا بولسَ يتحدث بالعبرية؟**

عندما سمع الجمهور بولسَ يتحدث بالعبرية، سكتوا.

* **Associated Passages:** ACT 22:2

## أعمال الرسل 22: 3 (id: 461007)

**أين تلقى بولسَ تعليمه، ومن كان معلمه؟**

تلقى بولس تعليمه في أورشليم، وكان غَمَالَائِيلَ معلمه.

* **Associated Passages:** ACT 22:3

## أعمال الرسل 22: 4 (id: 461008)

**كيف عامل بولس أولئك الذين تبعوا الطريق؟**

اضطهد بولس أولئك الذين تبعوا الطريق حتى الموت، وألقى بهم في السجن.

* **Associated Passages:** ACT 22:4

## أعمال الرسل 22: 7 (id: 461009)

**ماذا قال الصوت من السماء لبولسَ عندما اقترب من دِمَشْقَ؟**

قال الصوت من السماء، "شَاوُلُ، شَاوُلُ! لِمَاذَا تَضْطَهِدُنِي؟"

* **Associated Passages:** ACT 22:7

## أعمال الرسل 22: 8 (id: 461010)

**من الذي كان بولس يضطهده؟**

كان بولسَ يضطهد يَسوع النَاصِرَي.

* **Associated Passages:** ACT 22:8

## أعمال الرسل 22: 11 (id: 461011)

**لماذا لم يعد بولس قادرًا على الرؤية؟**

لم يعد بولسَ قادرًا على الرؤية بسبب بهاء الضوء الذي رآه عندما اقترب من دِمَشْقَ.

* **Associated Passages:** ACT 22:11

## أعمال الرسل 22: 12–13 (id: 461012)

**كيف استعاد بولسَ بصره؟**

جاء رجل تقي يُدْعَى حَنَانِيَّا ووقف بجانب بولسَ وقال، "أَيُّهَا ٱلْأَخُ شَاوُلُ، أَبْصِرْ!"

* **Associated Passages:** ACT 22:12–ACT 22:13

## أعمال الرسل 22: 16 (id: 461013)

**ماذا قال حَنَانِيَّا لبولسَ أن يقوم ويفعله، ولماذا؟**

قال حَنَانِيَّا لبولسَ أن يقوم ويعتمد ليغسل خطاياه.

* **Associated Passages:** ACT 22:16

## أعمال الرسل 22: 18 (id: 461014)

**عندما تحدث الرب يَسوع إلى بولسَ في الهيكل، كيف قال له سيكون رد فعل اليهود على شهادة بولسَ عنه؟**

قال الرب يَسوع إن اليهود لن يقبلوا شهادة بولسَ عنه.

* **Associated Passages:** ACT 22:18

## أعمال الرسل 22: 21 (id: 461015)

**إلى من أرسل الرب يسوع بولس؟**

أرسل الرب يَسوع بولسَ إلى الأمم.

* **Associated Passages:** ACT 22:21

## أعمال الرسل 22: 23 (id: 461016)

**كيف كان رد فعل الناس عندما سمعوا بولسَ يتحدث عن الأمم؟**

صرخ الناس وخلعوا ملابسهم وألقوا بها، وألقوا الغبار في الهواء.

* **Associated Passages:** ACT 22:23

## أعمال الرسل 22: 25 (id: 461017)

**ما السؤال الذي طرحه بولس على قائد المئة قبل أن يُجلد بولس؟**

سأل بولسَ إذا كان من القانوني أن يُجلد وهو مواطن روماني غير مُدان.

* **Associated Passages:** ACT 22:25

## أعمال الرسل 22: 28 (id: 461018)

**كيف أصبح بولسُ مواطنًا رومانيًا؟**

وُلد بولسَ الجنسية الرومانية.

* **Associated Passages:** ACT 22:28

## أعمال الرسل 22: 30 (id: 461019)

**ماذا فعل قائد المئة عندما علم أن بولسَ مواطنًا رومانيًا؟**

قام قائد المئة بفك قيود بولسَ، وأمر رؤساء الكهنة وكل مجمعهم بالاجتماع، ووضع بولسَ في وسطهم.

* **Associated Passages:** ACT 22:30

## أعمال الرسل 23: 1–2 (id: 461020)

**لماذا أمر رئيس الكهنة الذين كانوا بجانب بولسَ أن يضربوه على فمه؟**

كان رئيس الكهنة غاضبًا؛ لأن بولسَ قال إنه عاش بضمير صالح أمام ٱللهِ.

* **Associated Passages:** ACT 23:1–ACT 23:2

## أعمال الرسل 23: 6 (id: 461021)

**لأي سبب قال بولس إنه يُحاكم أمام المجلس؟**

قال بولس إنه يُحاكم بسبب إيمانه بالقيامة.

* **Associated Passages:** ACT 23:6

## أعمال الرسل 23: 7–8 (id: 461022)

**لماذا بدأ جدال في المجلس عندما قدم بولسَ سبب محاكمته؟**

بدأ جدال لأن الفريسيين يؤمنون بوجود القيامة، لكن الصدوقيين يقولون بعدم وجود القيامة.

* **Associated Passages:** ACT 23:7–ACT 23:8

## أعمال الرسل 23: 10 (id: 461023)

**لماذا أخذ الأمير بولسَ من المجلس إلى الحصن؟**

خاف الأمير أن يتمزق بولس إلى قطع بيد أعضاء المجلس.

* **Associated Passages:** ACT 23:10

## أعمال الرسل 23: 11 (id: 461024)

**ما الوعد الذي أعطاه الرب لبولس في الليلة التالية؟**

قال الرب لبولس ألا يخاف؛ لأنه سيشهد في روما كما شهد في أورشليم.

* **Associated Passages:** ACT 23:11

## أعمال الرسل 23: 12–13 (id: 461025)

**ما العهد الذي أبرمه بعض الرجال اليهود بشأن بولسَ؟**

حوالي 40 رجلًا يهوديًا عقدوا عهدًا بأنهم لن يأكلوا أو يشربوا حتى يقتلوا بولسَ.

* **Associated Passages:** ACT 23:12–ACT 23:13

## أعمال الرسل 23: 14–15 (id: 461026)

**ما الخطة التي قدمها الأربعون رجلًا اليهوديًا لرؤساء الكهنة والشيوخ؟**

طلبوا من رؤساء الكهنة والشيوخ أن يُحضَر بولس إلى المجمع حتى يتمكنوا من قتله قبل وصوله.

* **Associated Passages:** ACT 23:14–ACT 23:15

## أعمال الرسل 23: 16 (id: 461027)

**كيف علم بولس بالخطة التي وضعها الأربعون رجلًا اليهوديًا؟**

سمع ابن أخت بولسَ بالخطة وأخبر بولسَ.

* **Associated Passages:** ACT 23:16

## أعمال الرسل 23: 23–24 (id: 461028)

**ماذا كان رد فعل الأمير عندما علم بخطة الأربعين رجلًا اليهوديًا؟**

أمر الأمير حارسًا كبيرًا بأخذ بولس بأمان إلى فيلكس الوالي في الساعة الثالثة من الليل.

* **Associated Passages:** ACT 23:23–ACT 23:24

## أعمال الرسل 23: 29 (id: 461029)

**في رسالته إلى فِيلِكْسَ الوالي، ماذا قال الأمير عن الاتهامات الموجهة ضد بولسَ؟**

قال الأمير إن بولسَ لا يستحق الموت أو السجن، ولكن الاتهامات كانت تتعلق بأسئلة تخص الناموس اليهودي.

* **Associated Passages:** ACT 23:29

## أعمال الرسل 23: 35 (id: 461030)

**متى قال فِيلِكْسَ الوالي إنه سيسمع قضية بولسَ؟**

قال فِيلِكْسَ إنه سيسمع قضية بولسَ عندما يصل مُتَّهِمُو بولسَ.

* **Associated Passages:** ACT 23:35

## أعمال الرسل 23: 35 (#2) (id: 461031)

**أين تم احتجاز بولس حتى محاكمته؟**

تم احتجاز بولس في قصر هيرودس حتى محاكمته.

* **Associated Passages:** ACT 23:35

## أعمال الرسل 24: 5 (id: 461032)

**قال تَرْتُلُّسُ أن بولس كان قائدًا لأي طائفة؟**

قال **تَرْتُلُّسُ** أن بولسَ كان قائدًا لطائفة الناصريين.

* **Associated Passages:** ACT 24:5

## أعمال الرسل 24: 5–6 (id: 461033)

**ما هي الاتهامات التي وجهها الخطيب تَرْتُلُّسُ ضد بولس؟**

اتهم تَرْتُلُّسُ بولسَ بإثارة اليهود للتمرد وبتدنيس الهيكل.

* **Associated Passages:** ACT 24:5–ACT 24:6

## أعمال الرسل 24: 12 (id: 461034)

**ماذا قال بولسَ إنه فعل في الهيكل والمجامع اليهودية والمدينة؟**

قال بولس إنه لم يجادل مع أحد ولم يثر حشدًا.

* **Associated Passages:** ACT 24:12

## أعمال الرسل 24: 14 (id: 461035)

**ما الشيء الذي قال بولس إنه مخلصًا له؟**

قال بولسَ إنه مخلصًا لكل ما هو في الشريعة وكتابات الأنبياء وأنه خدم ٱللهِ وفقًا للطريق الذي يسمونه الطائفة.

* **Associated Passages:** ACT 24:14

## أعمال الرسل 24: 15 (id: 461036)

**ما الرجاء الذي اشترك فيه بولسَ مع اليهود الذين يتهمونه؟**

اشتركوا جميعهم في نفس الثقة في ٱللهِ بشأن القيامة الآتية للأموات الأبرار والأشرار.

* **Associated Passages:** ACT 24:15

## أعمال الرسل 24: 17 (id: 461037)

**لماذا قال بولس إنه جاء إلى أورشليم؟**

قال بولس إنه جاء ليقدم المساعدة لأمته وهدايا من المال.

* **Associated Passages:** ACT 24:17

## أعمال الرسل 24: 18 (id: 461038)

**ماذا قال بولسَ إنه كان يفعل في الهيكل عندما وجده بعض اليهود من أَسِيَّا؟**

قال بولس إنه كان في مراسم تطهير عندما وجدوه.

* **Associated Passages:** ACT 24:18

## أعمال الرسل 24: 22 (id: 461039)

**ما الذي كان فِيلِكْسَ الوالي يعرفه جيدًا؟**

كان فِيلِكْسَ الوالي على دراية جيدة بالطريق.

* **Associated Passages:** ACT 24:22

## أعمال الرسل 24: 22 (#2) (id: 461040)

**متى قال فِيلِكْسَ إنه سيقرر في قضية بولسَ؟**

قال فِيلِكْسَ إنه سيقرر قضية بولسَ عندما يأتي لِيسِيَاسُ الأمير من أورشَلِيمَ.

* **Associated Passages:** ACT 24:22

## أعمال الرسل 24: 24–25 (id: 461041)

**ماذا أخبر بولس فِيلِكْس الوالي بعد بضعة أيام؟**

أخبر بولس فِيلِكْسَ عن الإيمان بٱلْمَسِيحِ يَسوع، والبر، وضبط النفس، والدينونة الآتية.

* **Associated Passages:** ACT 24:24–ACT 24:25

## أعمال الرسل 24: 25 (id: 461042)

**كيف كان رد فعل فِيلِكْسَ بعدما سمع بولسَ؟**

خاف فِيلِكْسَ، وطلب من بولسَ أن يرحل في الوقت الحالي.

* **Associated Passages:** ACT 24:25

## أعمال الرسل 24: 27 (id: 461043)

**وبعد عامين، لماذا ترك فِيلِكْسَ الوالي بولس تحت الحراسة عندما جاء الحاكم الجديد؟**

ترك فِيلِكْسَ بولسَ مسجونًا؛ لأنه أراد كسب رضا اليهود.

* **Associated Passages:** ACT 24:27

## أعمال الرسل 25: 3 (id: 461044)

**ما هو الطلب الذي طلبه رئيس الكهنة واليهود البارزون من فَسْتوسَ؟**

طلبوا من فَسْتوسَ أن يستدعي بولسَ إلى أورشَلِيمَ حتى يتمكنوا من قتل بولسَ على الطريق.

* **Associated Passages:** ACT 25:3

## أعمال الرسل 25: 4–5 (id: 461045)

**ماذا قال فَسْتوسَ لرئيس الكهنة واليهود البارزين أن يفعلوا؟**

أخبرهم فَسْتوسَ أن يذهبوا إلى قَيْصَرِيَّةَ، حيث كان فَسْتوسَ ذاهبًا، وأن يتهموا بولسَ هناك.

* **Associated Passages:** ACT 25:4–ACT 25:5

## أعمال الرسل 25: 9 (id: 461046)

**أثناء النظر في قضية بولسَ في قَيْصَرِيَّةَ، ما السؤال الذي طرحه فَسْتوسَ على بولسَ؟**

سأل فَسْتوسَ بولسَ إذا كان يريد الذهاب إلى أورشَلِيمَ ليُحاكم هناك.

* **Associated Passages:** ACT 25:9

## أعمال الرسل 25: 9 (#2) (id: 461047)

**لماذا سأل فَسْتوسَ بولسَ هذا السؤال؟**

سأل فَسْتوسَ بولس هذا السؤال؛ لأنه أراد كسب رضا اليهود.

* **Associated Passages:** ACT 25:9

## أعمال الرسل ٢٥: ١٠ (id: 461048)

**ما كان رد بولس على سؤال فستوس؟**

قال بولس إنه وقف أمام كرسي قضاء قَيْصَرَ حيث يجب أن يُحاكم.

* **Associated Passages:** ACT 25:10

## أعمال الرسل 25: 12 (id: 461049)

**ماذا قرر فَسْتوسَ أن يفعل بقضية بولسَ؟**

قرر فَسْتوسَ أنه بما أن بولسَ طلب الذهاب إلى قَيْصَرَ، فإنه سيذهب إلى قَيْصَرَ.

* **Associated Passages:** ACT 25:12

## أعمال الرسل 25: 16 (id: 461050)

**ماذا قال فَسْتوسَ عن العرف القانوني لدى الرومان بخصوص الأشخاص المتهمين بجرائم؟**

قال فَسْتوسَ إن الرومان أعطوا الشخص المتهم فرصة لمواجهة مُتَّهِميه ولتقديم دفاع عن التهم.

* **Associated Passages:** ACT 25:16

## أعمال الرسل 25: 19 (id: 461051)

**ما التهم التي قال فَسْتوسَ إن اليهود وجهوها ضد بولسَ؟**

قال فَسْتوسَ إن التهم تتعلق ببعض الخلافات حول دينهم وعن يَسوع الذي كان ميتًا، ولكن بولسَ ادعى أنه حي.

* **Associated Passages:** ACT 25:19

## أعمال الرسل 25: 26 (id: 461052)

**لماذا أحضر فَسْتوسَ بولسَ ليتحدث أمام الملك** **أَغْرِيبَاسُ****؟**

فَسْتوسَ أراد من الملك أَغْرِيبَاسُ أن يساعده في كتابة شيء منطقي بشأن قضية بولسَ إلى الإمبراطور.

* **Associated Passages:** ACT 25:26

## أعمال الرسل 25: 27 (id: 461053)

**ماذا قال فَسْتوسَ أنه سيكون غير منطقي بالنسبة له أن يفعله وهو يرسل بولسَ إلى الإمبراطور؟**

قال فَسْتوسَ إنه سيكون من غير المنطقي أن يرسل بولسَ إلى الإمبراطور دون توضيح التهم الموجهة إليه.

* **Associated Passages:** ACT 25:27

## أعمال الرسل 26: 3 (id: 461054)

**لماذا كان بولس سعيدًا بقدرته على الدفاع عن نفسه أمام الملك** **أَغْرِيبَاسُ****؟**

كان بولس سعيدًا بقدرته على تقديم دفاعه أمام الملك أَغْرِيبَاسُ؛ لأن أَغْرِيبَاسُ كان خبيرًا في جميع العادات والأسئلة اليهودية.

* **Associated Passages:** ACT 26:3

## أعمال الرسل ٢٦: ٥ (id: 461055)

**كيف عاش بولسَ منذ شبابه في أورشَلِيمَ؟**

عاش بولس كفريسي، وهي طائفة صارمة جدًا من اليهودية.

* **Associated Passages:** ACT 26:5

## أعمال الرسل 26: 6–8 (id: 461056)

**ما هو وعد الله الذي يقول بولس إنه هو واليهود يأملون في الوصول إليه؟**

يقول بولس إنّه واليهود يأملون في الوصول إلى وعد القيامة.

* **Associated Passages:** ACT 26:6–ACT 26:8

## أعمال الرسل 26: 9–11 (id: 461057)

**قبل تحوله للإيمان، ماذا كان بولس يفعل ضد اسم يسوع الناصري؟**

كان بولسَ يسجن العديد من القديسين، ويوافق على قتلهم، ويطاردهم إلى مدن أجنبية.

* **Associated Passages:** ACT 26:9–ACT 26:11

## أعمال الرسل 26: 13 (id: 461058)

**ماذا رأى بولس في طريقه إلى دِمَشْقَ؟**

رأى بولسَ نورًا من السماء كان أكثر لمعانًا من الشمس.

* **Associated Passages:** ACT 26:13

## أعمال الرسل 26: 14 (id: 461059)

**ماذا سمع بولس في طريقه إلى دِمَشْقَ؟**

سمع بولسَ صوتًا يقول، "شَاوُلُ، شَاوُلُ! لِمَاذَا تَضْطَهِدُنِي؟"

* **Associated Passages:** ACT 26:14

## أعمال الرسل ٢٦: ١٥ (id: 461060)

**من الذي كان يتحدث إلى بولسَ في الطريق إلى دِمَشْقَ؟**

كان الرب يَسوع يتحدث إلى بولسَ في الطريق إلى دِمَشْقَ.

* **Associated Passages:** ACT 26:15

## أعمال الرسل 26: 16–17 (id: 461061)

**ماذا عيّن الرب يَسوع لبولسَ أن يكون؟**

عَيَّنَ الرب يَسوع لبولسَ أن يكون خادمًا وشاهدًا للأمم.

* **Associated Passages:** ACT 26:16–ACT 26:17

## أعمال الرسل 26: 18 (id: 461062)

**ماذا قال الرب يَسوع إنه يريد أن يعطيه للأمم؟**

قال الرب يَسوع إنه يريد أن ينال الأمم مغفرة الخطايا والميراث من ٱللهِ.

* **Associated Passages:** ACT 26:18

## أعمال الرسل 26: 20 (id: 461063)

**ما هما الشيئان اللذان يقول بولس إنه وعظ بهما في كل مكان ذهب إليه؟**

يقول بولسَ إنه وعظ بأن الناس يجب أن يتوبوا ويعودوا إلى ٱللهِ، ويعملوا أعمالًا تليق بالتوبة.

* **Associated Passages:** ACT 26:20

## أعمال الرسل 26: 22–23 (id: 461064)

**ماذا قال الأنبياء وموسى إنه سيحدث؟**

قال الأنبياء وموسى إن ٱلْمَسِيحِ يجب أن يتألم، ويُقام من بين الأموات، ويعلن النور للشعب اليهودي وللأمم.

* **Associated Passages:** ACT 26:22–ACT 26:23

## أعمال الرسل 26: 24–25 (id: 461065)

**ماذا كان رأي فَسْتوسَ في بولسَ بعد أن سمع دفاع بولسَ؟**

ظن فَسْتوسَ أن بولسَ مجنونًا.

* **Associated Passages:** ACT 26:24–ACT 26:25

## أعمال الرسل 26: 28–29 (id: 461066)

**ما كانت رغبة بولسَ للملك أَغْرِيبَاس؟**

رغب بولس أن يصبح الملك أَغْرِيبَاس مسيحيًا.

* **Associated Passages:** ACT 26:28–ACT 26:29

## أعمال الرسل 26: 31–32 (id: 461067)

**ما الاستنتاج الذي توصل إليه أَغْرِيبَاس، فَسْتوس، وبَرْنِيكِي بشأن الاتهامات الموجهة ضد بولس؟**

اتفقوا على أن بولسَ لم يفعل شيئًا يستحق الموت أو القيود، وأنه كان يمكن أن يُطلق سراحه لو لم يرفع دعواه إلى قَيْصَرَ.

* **Associated Passages:** ACT 26:31–ACT 26:32

## أعمال الرسل 27: 3 (id: 461068)

**كيف عامل قائد المئة يولِيوس بولسَ في بداية الرحلة إلى روما؟**

عامل يولِيوس بولسَ بلطف وسمح له بالذهاب إلى أصدقائه وتلقي رعايتهم.

* **Associated Passages:** ACT 27:3

## أعمال الرسل 27: 7–8 (id: 461069)

**ما هي الجزيرة التي أبحرت سفينة بولس حولها بصعوبة؟**

أبحرت السفينة حول جزيرة كريت بصعوبة.

* **Associated Passages:** ACT 27:7–ACT 27:8

## أعمال الرسل 27: 10–11 (id: 461070)

**لماذا لم يتبع قائد المئة يولِيوس تحذير بولسَ بشأن مخاطر مواصلة الإبحار؟**

لم يتبع يولِيوس تحذير بولسَ لأنه أولى اهتمامًا أكبر لمالك السفينة.

* **Associated Passages:** ACT 27:10–ACT 27:11

## أعمال الرسل 27: 14 (id: 461071)

**بعد بداية هادئة للرحلة، أي ريح بدأت تضرب السفينة؟**

بعد بداية هادئة، بدأت ريح تُسمى الريح الشمالية الشرقية تضرب السفينة.

* **Associated Passages:** ACT 27:14

## أعمال الرسل 27: 20 (id: 461072)

**بعد أيام عديدة، ما الأمل الذي تخلى عنه طاقم السفينة؟**

بعد أيام عديدة، تخلى الطاقم عن أي أمل في النجاة.

* **Associated Passages:** ACT 27:20

## أعمال الرسل ٢٧: ٢٣–٢٤ (id: 461073)

**ما الرسالة التي أعطاها مَلَاك الله لبولسَ بخصوص الناس في الرحلة؟**

أخبر الملاك بولسَ أنه هو وجميع البحارة سينجون.

* **Associated Passages:** ACT 27:23–ACT 27:24

## أعمال الرسل 27: 27 (id: 461074)

**ماذا ظن البحارة أنه يحدث للسفينة في منتصف الليل في الليلة الرابعة عشرة؟**

اعتقد البحارة أن السفينة تقترب من أرض ما.

* **Associated Passages:** ACT 27:27

## أعمال الرسل 27: 30 (id: 461075)

**ماذا كان البحارة يحاولون القيام به؟**

كان البحارة يبحثون عن طريقة لترك السفينة.

* **Associated Passages:** ACT 27:30

## أعمال الرسل ٢٧: ٣١ (id: 461076)

**ماذا قال بولسُ لقائد المئة والجنود عن البحارة؟**

قال بولسُ لقائد المئة والجنود إنه إذا لم يبقَ البحارة على السفينة، فلن يتمكن قائد المئة والجنود من النجاة.

* **Associated Passages:** ACT 27:31

## أعمال الرسل 27: 33 (id: 461077)

**ماذا حث بولسَ الجميع على فعله عندما كان النهار يطلع؟**

حث بولسَ الجميع على تناول بعض الطعام.

* **Associated Passages:** ACT 27:33

## أعمال الرسل 27: 39–41 (id: 461078)

**كيف قرر الطاقم إيصال السفينة إلى الشاطئ، وماذا حدث؟**

قررت الطاقم إيصال السفينة إلى الشاطئ بالإبحار مباشرة نحو الشاطئ، لكن مقدمة السفينة علقت في الأرض وبدأ الجزء الخلفي في التحطم.

* **Associated Passages:** ACT 27:39–ACT 27:41

## أعمال الرسل 27: 42 (id: 461079)

**ماذا كان الجنود سيفعلون مع الأسرى في ذلك الوقت؟**

كان الجنود سيقتلون الأسرى حتى لا يتمكن أي منهم من الهروب.

* **Associated Passages:** ACT 27:42

## أعمال الرسل 27: 43 (id: 461080)

**لماذا أوقف قائد المئة خطة الجنود؟**

أوقف قائد المئة خطة الجنود؛ لأنه أراد إنقاذ بولسَ.

* **Associated Passages:** ACT 27:43

## أعمال الرسل 27: 44 (id: 461081)

**كيف وصل جميع الأشخاص الذين على السفينة بأمان إلى اليابسة؟**

أولئك الذين يستطيعون السباحة قفزوا من السفينة أولًا، وتبعهم الباقون على ألواح أو أشياء أخرى من السفينة.

* **Associated Passages:** ACT 27:44

## أعمال الرسل 28: 2 (id: 461082)

**كيف عامل السكان الأصليون في جزيرة مَلِيطَةَ بولسَ وطاقم السفينة؟**

عاملهم الناس بلطف غير عادي.

* **Associated Passages:** ACT 28:2

## أعمال الرسل 28:4 (id: 461083)

**ماذا ظن الناس عندما رأوا الأفعى معلقة في يد بولسَ؟**

اعتقد الناس أن بولسَ كان قاتلًا، وأن العدالة لم تسمح له بالعيش.

* **Associated Passages:** ACT 28:4

## أعمال الرسل 28: 6 (id: 461084)

**ماذا كان رأي الناس عندما رأوا أن بولس لم يُقتل بسم الأفعى؟**

اعتقد الناس أن بولسَ إلهًا.

* **Associated Passages:** ACT 28:6

## أعمال الرسل 28: 8–9 (id: 461085)

**ماذا حدث بعد أن شفى بولسُ والد** **بُوبْلِيُوسَ****، رئيس الجزيرة؟**

بقية الناس الذين كانوا مرضى على الجزيرة جاؤوا أيضًا وشفاهم.

* **Associated Passages:** ACT 28:8–ACT 28:9

## أعمال الرسل 28: 11 (id: 461086)

**كم من الوقت بقي بولسَ والطاقم في جزيرة مَلِيطَةَ؟**

بقي بولسَ والطاقم على جزيرة مَلِيطَةَ لمدة ثلاثة أشهر.

* **Associated Passages:** ACT 28:11

## أعمال الرسل 28: 15 (id: 461087)

**ماذا فعل بولس عندما رأى الإخوة من روما الذين جاءوا للقائه؟**

عندما رأى الإخوة، شكر بولس الله وتشجع.

* **Associated Passages:** ACT 28:15

## أعمال الرسل 28: 16 (id: 461088)

**ما كانت ترتيبات سكن بولس في روما كسجين؟**

سُمح لبولس أن يعيش بمفرده مع جندي كان يحرسه.

* **Associated Passages:** ACT 28:16

## أعمال الرسل 28: 20 (id: 461089)

**ما الذي قاله بولس لقادة اليهود في روما عن سبب تقييده؟**

أخبر بولس قادة اليهود في روما أنه مقيد بسبب رجاء إسرائيل.

* **Associated Passages:** ACT 28:20

## أعمال الرسل ٢٨: ٢٢ (id: 461090)

**ما الذي كان يعرفه قادة اليهود في روما عن طائفة المسيحيين؟**

كان قادة اليهود في روما يعلمون أن تلك الطائفة تُنتقد في كل مكان.

* **Associated Passages:** ACT 28:22

## أعمال الرسل 28: 23 (id: 461091)

**عندما جاء قادة اليهود مرة أخرى إلى بولس في مكان إقامته، ما الذي كان بولس يحاول فعله من الصباح حتى المساء؟**

حاول بولس إقناعهم بخصوص الرب يسوع، من خلال شريعة موسى والأنبياء.

* **Associated Passages:** ACT 28:23

## أعمال الرسل 28: 24 (id: 461092)

**ماذا كان رد فعل قادة اليهود على عرض بولس؟**

اقتنع بعض القادة اليهود، بينما لم يصدقه الآخرون.

* **Associated Passages:** ACT 28:24

## أعمال الرسل 28: 26 (id: 461093)

**ماذا كان آخر اقتباس اقتبسه بولس من الأسفار المقدسة يقول عن قادة اليهود الذين لم يؤمنوا؟**

الاقتباس الأخير الذي اقتبسه بولس من الأسفار المقدسة قال إن الذين لم يؤمنوا لن يفهموا ولن يدركوا ما سمعوه ورأوه.

* **Associated Passages:** ACT 28:26

## أعمال الرسل 28: 28 (id: 461094)

**إلى أين قال بولس إن رسالة الله للخلاص قد أُرسلت، وما سيكون رد الفعل؟**

قال بولس إن رسالة الله للخلاص قد أُرسلت إلى الأمم، وأنهم سيستمعون.

* **Associated Passages:** ACT 28:28

## أعمال الرسل 28: 31 (id: 461095)

**ما الذي فعله بولس أثناء سجنه في روما؟**

بشر بولس بملكوت الله وعلّم عن الرب يسوع المسيح بكل جرأة وبدون عائق.

* **Associated Passages:** ACT 28:31

## أعمال الرسل 28: 31 (#2) (id: 461096)

**من الذي منع بولس من الوعظ والتعليم أثناء سجنه في روما لمدة عامين؟**

عبارة "بِلَا مَانِعٍ" تعني أن لا أحد منعه.

* **Associated Passages:** ACT 28:31

