# أسئلة الترجمة (unfoldingWord)

**unfoldingWord® Translation Questions** © 2022 unfoldingWord. Released under CC BY\-SA 4\.0 license. *unfoldingWord® Translation Questions* has been adapted in the following languages: Tok Pisin, Arabic (عربي), French (Français), Hindi (हिंदी), Indonesian (Bahasa Indonesia), Portuguese (Português), Russian (Русский), Spanish (Español), Swahili (Kiswahili), and Simplified Chinese (简体中文) from *unfoldingWord® Translation Questions* © 2022 unfoldingWord. Released under CC BY\-SA 4\.0 license by Mission Mutual



--------------------------------

## رومية 1:1–2 (id: 503165)

**بأي وسيلة وَعدَ الله بالإنجيل قبْل زمن بولسَ؟**

وعَدَ الله بالإنجيل من قبْل عن طريق أنبيائه في الكُتُب المقدسة.

* **Associated Passages:** ROM 1:1–ROM 1:2

## رومية ١: ٣ (id: 503166)

**بحَسَبَ الجسد، مِن أي نسل وُلِد ابن الله؟**

بحَسَبَ الجسد، وُلِدَ ابن الله من نسل دَاودَ.

* **Associated Passages:** ROM 1:3

## رومية 1: 4 (id: 503167)

**بأي حَدَثٍ أُعلِنَ أنَّ يَسوع ٱلْمَسِيحِ هو ابن الله؟**

أُعلِنَ أنَّ يَسوع ٱلْمَسِيحِ هو ابن ٱللهِ بحَدَث القيامة من بين الأموات.

* **Associated Passages:** ROM 1:4

## رومية 1: 5 (id: 503168)

**لأي غرض تلَقَّى بولس النعمة والرسالة من ٱلْمَسِيحِ؟**

تلَقَّى بولس النعمة والرسالة من أجل طاعة الإيمان بين جميع الأمم.

* **Associated Passages:** ROM 1:5

## رومية 1: 8 (id: 503169)

**على ماذا يشكر بولسُ الله من جهة المؤمنين في رومية؟**

يشكر بولسَ ٱللهِ على أنَّ إيمانهم يُنادَى به في جميع أنحاء العالم.

* **Associated Passages:** ROM 1:8

## رومية 1: 11 (id: 503170)

**لماذا يرغب بولس في رؤية المؤمنين في رومية؟**

يرغب بولسَ في رؤيتهم ليمنحهم عطية روحية لتقويتهم.

* **Associated Passages:** ROM 1:11

## رومية ١: ١٣ (id: 503171)

**لماذا لم يتمكَّن بولسَ من زيارة المؤمنين في رومية حتى الآن؟**

كان بولسَ غير قادر على الزيارة لأنَّه أُعيقَ عن الذَّهاب حتى الآن.

* **Associated Passages:** ROM 1:13

## رومية 1: 16 (id: 503172)

**ماذا يقول بولس عن الإنجيل، ما هو؟**

يقول بولسَ إن الإنجيل هو قوة ٱللهِ للخلاص لكل مَن يؤمن.

* **Associated Passages:** ROM 1:16

## رومية 1: 17 (id: 503173)

**ما النص الكتابي الذي يقتبسه بولس بشأن كيفية عيش الأبرار؟**

يقتبس بولسَ النص الكتابي: "أما البار فبالإيمان يحيا".

* **Associated Passages:** ROM 1:17

## رومية ١: ١٨–١٩ (id: 503174)

**ماذا يفعل الأشرار والأثَمة بالرغْم مِن أنَّ ما يُعرف عن ٱللهِ ظاهرًا لهم؟**

يخفي الأشرار والأثَمة الحق رغْم أنَّ ما يُعرف عن ٱللهِ ظاهرًا لهم.

* **Associated Passages:** ROM 1:18–ROM 1:19

## رومية 1: 20 (id: 503175)

**كيف تكون الأمور غير المنظورة عن ٱللهِ واضحة وضوحًا جليًا؟**

الأمور غير المنظورة عن ٱللهِ واضحة وضوحًا جليًا عن طريق الأشياء المخلوقة.

* **Associated Passages:** ROM 1:20

## رومية 1: 20 (#2) (id: 503176)

**ما صفات الله الواضحة وضوحًا جليًا؟**

قوة الله الأبدية والطبيعة الإلهية واضحة وضوحًا جليًا.

* **Associated Passages:** ROM 1:20

## رومية 1: 21 (id: 503177)

**ماذا يحدث لأفكار وقلوب الذين لا يُمجِّدون ٱللهِ ولا يشكرونه؟**

أولئك الذين لا يمجدون ٱللهِ ولا يشكرونه يُصبحون حَمقى في أفكارهم وتَظْلَم قلوبهم.

* **Associated Passages:** ROM 1:21

## رومية 1: 24 (id: 503178)

**ماذا يفعل ٱلله لأولئك الذين يستبدلون مجده بصُوَر الرجال والحيوانات الفانية؟**

يُسَلِّمُهُم الله إلى شهوات قلوبهم للنجاسة، لكي يهينوا أجسادهم فيمَا بينهم.

* **Associated Passages:** ROM 1:24

## رومية 1: 26–27 (id: 503179)

**ما الأهواء المُخزية التي يشتعل بها هؤلاء النساء والرجال في شهواتهم؟**

تشتعل النساء في شهوتِهنَّ بعضهنَّ لبعض ويحترق الرجال في شهوتهم بعضهم لبعض.

* **Associated Passages:** ROM 1:26–ROM 1:27

## رومية 1: 28 (id: 503180)

**ماذا يفعل ٱلله لأولئك الذين لا يوافقون على بقائه في معرفتهم؟**

يُسَلِّمهم الله إلى عقل مرفوض، ليفعلوا تلك الأشياء غير اللائقة.

* **Associated Passages:** ROM 1:28

## رومية 1: 29 (id: 503181)

**ما بعض خصائص أصحاب العقل الفاسد؟**

أولئك الذين لديهم عقل فاسد مملوئين بالحسد والقتل والنزاع والخداع والنوايا الشريرة.

* **Associated Passages:** ROM 1:29

## رومية 1: 32 (id: 503182)

**ماذا يفهم أصحاب العقول الفاسدة عن اشتراطات ٱللهِ؟**

أولئك الذين لديهم عقل فاسد يفهمون أنَّ الذين يمارسون مثل هذه الأشياء يستحقون الموت.

* **Associated Passages:** ROM 1:32

## رومية 1: 32 (#2) (id: 503183)

**مع أنّ أصحاب العقول الفاسدة يفهمون اشتراطات ٱللهِ، ماذا يفعلون على أي حال؟**

يفعلون أمورًا غير صالحة عمومًا ويؤيِّدون الذين يمارسونها.

* **Associated Passages:** ROM 1:32

## رومية ٢: ١ (id: 503184)

**لماذا يكون بعض الناس بلا عُذر في حكمهم؟**

بعض الناس ليس لديهم عُذر في إدانتهم لأنهم يُمارسون بأنفسهم ما يحكمون به على الآخرين.

* **Associated Passages:** ROM 2:1

## رومية ٢:٢ (id: 503185)

**كيف يدين ٱلله عندما يحكم على الذين يمارسون الإثم؟**

يَدين ٱللهُ بِحسب الحَقِّ عِنْدَمَا يَحْكُمُ عَلَى الَّذِينَ يَمَارِسُونَ الإثم.

* **Associated Passages:** ROM 2:2

## رومية ٢: ٤ (id: 503186)

**ما الغرض من صبر ولُطف وصلاح ٱللهِ؟**

يهدف صبر الله ولطفه وصلاحه إلى قيادة الشخص نحو التوبة.

* **Associated Passages:** ROM 2:4

## رومية ٢: ٥ (id: 503187)

**ماذا يُخزِّن أصحاب القلوب القاسية وغير التائبة لأنفسهم من جهة ٱللهِ؟**

أولئك الذين لديهم قلوب قاسية وغير تائبة يُخزِّنون لأنفسهم الغضب في يوم دينونة ٱللهِ العادلة.

* **Associated Passages:** ROM 2:5

## رومية ٢: ٧ (id: 503188)

**ماذا ينال مَن صبروا في عمَل الصلاح؟**

أولئك الذين صبروا في عمَل الصلاح سينالون الحياة الأبدية.

* **Associated Passages:** ROM 2:7

## رومية ٢: ٨–٩ (id: 503189)

**ماذا ينال الذين يطيعون الإثم؟**

أولئك الذين يطيعون الإثم ينالون الغضب والسَخَط.

* **Associated Passages:** ROM 2:8–ROM 2:9

## رومية ٢: ١٢ (id: 503190)

**كيف يُظهر ٱلله عدم المُحاباة في حكمه بين اليهودي واليوناني؟**

ليس عند الله مُحاباة، لأن الذين يخطئون، سواء كانوا يهودًا أو يونانيين، سيهلكون.

* **Associated Passages:** ROM 2:12

## رومية ٢: ١٣ (id: 503191)

**من المُبرَّر أمام ٱللهِ؟**

الذين يعملون بالناموس هم المُبرَّرون أمام ٱللهِ.

* **Associated Passages:** ROM 2:13

## رومية ٢: ١٤ (id: 503192)

**كيف يُظهر الأمم أنهم ناموس لأنفسهم؟**

يُظهر الأمم أنهم ناموس لأنفسهم عندما يفعلون، بمقتضى الطبيعة، المكتوب في الناموس.

* **Associated Passages:** ROM 2:14

## رومية ٢: ٢١ (id: 503193)

**ما التحدي الذي يقدمه بولس لأولئك اليهود الذين يتَّكلون على الناموس ويعلِّمون الآخرين؟**

يتحدَّاهُم بولسَ بأنه إنْ كانوا يُعلِّمون آخرين الناموس، فيجب عليهم أيضًا أنْ يعلِّموا أنفسهم.

* **Associated Passages:** ROM 2:21

## رومية ٢: ٢١–٢٢ (id: 503194)

**ما الخطايا التي يذكرها بولس التي يجب على مُعلِّمي الناموس اليهود التوقُّف عن فعلها؟**

يذكر بولسَ خطايا السرقة، والزنا، ونَهْب الهياكِل.

* **Associated Passages:** ROM 2:21–ROM 2:22

## رومية ٢: ٢٣–٢٤ (id: 503195)

**لماذا يُهان اسم ٱللهِ بين الأمم بسبب معلمي الناموس اليهود؟**

يُهان اسم الله لأن مُعلمي الناموس اليهود يتعدُّون الناموس.

* **Associated Passages:** ROM 2:23–ROM 2:24

## رومية ٢: ٢٥ (id: 503196)

**كيف يقول بولس أنَّ ختان الشخص اليهودي يمكن أن يصبح غُرلة؟**

يقول بولس إنَّ ختان الشخص اليهودي يمكن أن يصبح غُرلة إذا كان هذا الشخص مُنتهكًا للناموس.

* **Associated Passages:** ROM 2:25

## رومية ٢: ٢٦ (id: 503197)

**كيف يقول بولس أن عدم ختان الشخص الأممي يمكن اعتباره خِتانًا؟**

يقول بولس إنَّ عدم ختان الشخص الأممي يمكن اعتباره خِتانًا إذا كان هذا الشخص يلتزم بمتطلبات الناموس.

* **Associated Passages:** ROM 2:26

## رومية ٢: ٢٨–٢٩ (id: 503198)

**مَن يقول بولس عنه أنه يهودي حقيقي؟**

يقول بولس إن اليهودي الحقيقي هو اليهودي بإنسانه الداخلي، بخِتان القلب.

* **Associated Passages:** ROM 2:28–ROM 2:29

## رومية ٢: ٢٩ (id: 503199)

**من الذي يتلقى منه اليهودي الحقيقي المَدح؟**

اليهودي الحقيقي يتلقى المَدح من ٱللهِ.

* **Associated Passages:** ROM 2:29

## رومية ٣: ١–٢ (id: 503200)

**ما المِيزة الأولى بين مزايا اليهود؟**

أولًا، من بين مزايا اليهود أنهم استؤمنوا على إعلانات من ٱللهِ.

* **Associated Passages:** ROM 3:1–ROM 3:2

## رومية ٣: ٤ (id: 503201)

**حتى لو كان كل إنسان كاذبًا، فماذا عن ٱلله؟**

حتى لو أنَّ كل إنسان كاذبًا، فإنَّ ٱلله يكون صادقًا.

* **Associated Passages:** ROM 3:4

## رومية ٣: ٥–٦ (id: 503202)

**لأن ٱللهِ بار، ماذا يستطيع أن يفعل؟**

لأن ٱللهِ بار، فهو قادر على أنْ يدين العالم.

* **Associated Passages:** ROM 3:5–ROM 3:6

## رومية 3: 8 (id: 503203)

**ما الذي يأتي على أولئك الذين يقولون: "دعونا نفعل الشر لكي يأتي الخير؟"**

يأتي الحُكم على الذين يقولون: "دعونا نفعل الشر لكي يأتي الخير".

* **Associated Passages:** ROM 3:8

## رومية 3: 9–10 (id: 503204)

**ما المكتوب في الكتب المقدسة عن بِرّ الجميع، سواء اليهود أو اليونانيين؟**

مكتوب أنه ما مِن بار، ولا واحِد.

* **Associated Passages:** ROM 3:9–ROM 3:10

## رومية ٣: ١١ (id: 503205)

**وفقًا لما هو مكتوب، من يَفهم ويطلُب ٱلله؟**

وفقًا لما هو مكتوب، ما مِن أحد يفهم أو يسعى إلى ٱللهِ.

* **Associated Passages:** ROM 3:11

## رومية 3: 20 (id: 503206)

**مَن سيتبرَّر بأعمال الناموس؟**

لن يتبرر أي جسد بأعمال الناموس.

* **Associated Passages:** ROM 3:20

## رومية 3: 20 (#2) (id: 503207)

**ما الذي يأتي بواسطة الناموس؟**

يأتي الوعي الكامل بالخطيئة بواسطة الناموس.

* **Associated Passages:** ROM 3:20

## رومية 3: 21 (id: 503208)

**بأي شهود عُرف الآن بِرًّا بمعزل عن الناموس؟**

بشهادة الناموس والأنبياء أُعلِن عن بِرٍّ بمعزل عن الناموس.

* **Associated Passages:** ROM 3:21

## رومية 3: 22 (id: 503209)

**ما البِر دون الناموس الذي أصبح معروفًا الآن؟**

البِر دون الناموس هو بِر الله بواسطة الإيمان بيسوع ٱلْمَسِيحِ لكل الذين يؤمنون.

* **Associated Passages:** ROM 3:22

## رومية 3: 24 (id: 503210)

**كيف يتبرَّر الإنسان أمام ٱللهِ؟**

يتبرَّر الشخص أمام ٱللهِ مجانًا بنعمته بواسطة الفداء الذي في ٱلْمَسِيحِ يَسوع.

* **Associated Passages:** ROM 3:24

## رومية 3: 25 (id: 503211)

**لأي غرض قدَّم الله المسيح يسوع؟**

قدّم الله المسيح يسوع كفَّارة بالإيمان بدمه.

* **Associated Passages:** ROM 3:25

## رومية ٣: ٢٦ (id: 503212)

**ما الذي أظهره ٱلله عن طريق كلِّ ما حَدَث بيَسوع ٱلْمَسِيحِ؟**

أظهر ٱللهِ أنه هو الذي يُبرِّر أي شخص بسبب إيمانه بيسوع.

* **Associated Passages:** ROM 3:26

## رومية 3: 28 (id: 503213)

**ما دور أعمال الناموس في التبرير؟**

يُبرَّر الشخص بالإيمان بالتمام بعيدًا عن أعمال الناموس.

* **Associated Passages:** ROM 3:28

## رومية ٣: ٣٠ (id: 503214)

**كيف يبرر ٱلله اليهودي المختون والأممي غير المختون؟**

يبرر الله كليهما بالإيمان.

* **Associated Passages:** ROM 3:30

## رومية ٣: ٣١ (id: 503215)

**ماذا نفعل بالناموس الذي بالإيمان؟**

ندعِّم الناموس الذي بالإيمان.

* **Associated Passages:** ROM 3:31

## رومية ٤: ٢ (id: 503216)

**ما الذي كان سيعطي إِبْرَاهِيمَ سببًا للفخر؟**

سيكون لإِبْرَاهِيمَ سبب للفخر لو كان قد تبرر بالأعمال.

* **Associated Passages:** ROM 4:2

## رومية ٤: ٣ (id: 503217)

**ماذا تقول النصوص الكتابية عن كيفية تبرير إِبْرَاهِيمَ؟**

يقول الكتاب المقدس أن إِبْرَاهِيمَ آمن بالله، وحُسب له بِرًّا.

* **Associated Passages:** ROM 4:3

## رومية 4: 5 (id: 503218)

**ما نوع الأشخاص الذين يُبرِّرهم ٱللهِ؟**

يُبرِّر الله الناس الذين يثقون به.

* **Associated Passages:** ROM 4:5

## رومية 4: 6–8 (id: 503219)

**وفقًا لدَاودَ، بأي طريقة يُبارَك الإنسان من قِبَل ٱللهِ؟**

وفقًا لدَاوُدَ، مُبارَك هو الإنسان الذي تُغفر ذنوبه ولا تُحسب آثامه عليه من قِبَل الرب.

* **Associated Passages:** ROM 4:6–ROM 4:8

## رومية 4: 9–10 (id: 503220)

**هل حُسِبَ إيمان إِبْرَاهِيمَ بِرًّا قبل ختانه أم بعده؟**

احتُسِبَ إيمان إِبْرَاهِيمَ بِرًّا قبل ختانه.

* **Associated Passages:** ROM 4:9–ROM 4:10

## رومية ٤: ١١–١٢ (id: 503221)

**لمَن يكون إِبْرَاهِيم أبًا مِن بين مجموعات الشعوب؟**

إِبْرَاهِيمَ أبُ جميع المؤمنين، سواء كانوا غير مختونين جسديًا أو مختونين.

* **Associated Passages:** ROM 4:11–ROM 4:12

## رومية ٤: ١٣ (id: 503222)

**ما الوعد الذي أُعطي لإبراهيم وذريته بواسطة بِر الإيمان؟**

وعد الله إبراهيم وذريته بأنهم سيكونون وَرَثة العالم.

* **Associated Passages:** ROM 4:13

## رومية 4: 14 (id: 503223)

**ما الذي سيكون صحيحًا إذا كان الوعد لإبراهيم قد تحقَّق بواسطة الناموس؟**

إذا كان الوعد قد تحقَّق بواسطة الناموس، يكون الإيمان فارغًا والوعد باطلًا

* **Associated Passages:** ROM 4:14

## رومية 4: 16 (id: 503224)

**لأي أسباب يُعطى الوعد بالإيمان؟**

يُعطى الوعد بالإيمان لكي يكون بالنعمة ولكي يكون مؤكَدًا.

* **Associated Passages:** ROM 4:16

## رومية 4: 17 (id: 503225)

**ما الأمران اللذان يقول بولس إنَّ الله يفعلهما؟**

يقول بولسَ أن ٱلله يمنح الحياة للموتى ويدعو الأشياء غير الموجودة إلى الوجود.

* **Associated Passages:** ROM 4:17

## رومية 4: 18 (id: 503226)

**كيف استجاب إِبْرَاهِيمَ لوعد ٱللهِ حتى مع هذه الظروف الخارجية؟**

آمَن إِبْرَاهِيمَ بالله بكُل ثقة ولم يتردَّد مُتشكِّكًا.

* **Associated Passages:** ROM 4:18

## رومية ٤: ١٨–١٩ (id: 503227)

**ما الظروف الخارجية التي جعلت من الصعب على إِبْرَاهِيمَ أن يصدق وعد ٱللهِ بأنه سيكون ٱلأبَ لكثيرين من الأمم؟**

عندما وَعَدَ ٱللهُ إِبْرَاهِيمَ، كان إِبْرَاهِيمَ يبلغ من العمر حوالي مئة عام وكان رَحِمُ سَارَةَ مُماتًا.

* **Associated Passages:** ROM 4:18–ROM 4:19

## رومية 4: 20 (id: 503228)

**كيف استجاب إِبْرَاهِيمَ لوعد ٱللهِ حتى مع هذه الظروف الخارجية؟**

آمن إِبْرَاهِيمَ بٱللهِ بكل ثقة ولم يتردد مُتشكِّكًا.

* **Associated Passages:** ROM 4:20

## رومية 4: 23–24 (id: 503229)

**لمن كُتِبَ ما حُسِب لإِبْرَاهِيمَ؟**

إنَّ ما حُسِب لإِبْرَاهِيمَ كُتِبَ لفائدته وأيضًا لفائدتنا.

* **Associated Passages:** ROM 4:23–ROM 4:24

## رومية 4: 25 (id: 503230)

**ماذا نعتقد أنَّ ٱلله قد فعلَ لنا؟**

نؤمن أنَّ ٱلله قد أقام يَسوع من بين الأموات، الذي أُسلم من أجل خطايانا وأُقيم من أجل تبريرنا.

* **Associated Passages:** ROM 4:25

## رومية 5: 1 (id: 503231)

**ماذا يمتلك المؤمنون لأنهم مُبرَّرون بالإيمان؟**

لأنهم مُبرَّرون بالإيمان، للمؤمنين سلام مع ٱللهِ بواسطة الرب يَسوع ٱلْمَسِيحِ.

* **Associated Passages:** ROM 5:1

## رومية ٥: ٣–٤ (id: 503232)

**ما الأمور الثلاثة التي ينشئها الضيق؟**

يُنشئ الضيق الصبر والتزكية والرجاء.

* **Associated Passages:** ROM 5:3–ROM 5:4

## رومية 5: 8 (id: 503233)

**كيف يُظهر ٱللهِ محبته لنا؟**

يُظهر الله محبته لنا، لأننا ونحن بعد خطاه، مات المسيح من أجلنا.

* **Associated Passages:** ROM 5:8

## رومية 5: 9 (id: 503234)

**بالتبرير بدم ٱلْمَسِيحِ، مِمَ يَخلُص المؤمنون؟**

بالتبرير بدم ٱلْمَسِيحِ، يخلص المؤمنون مِن غضب ٱللهِ.

* **Associated Passages:** ROM 5:9

## رومية 5: 10 (id: 503235)

**ما العَلاقة التي تربط غير المؤمنين مع ٱللهِ قبل أن يتصالحوا معه بواسطة يَسوع؟**

يكون غير المؤمنين أعداء ٱللهِ قبل أن يتصالحوا معه بواسطة يَسوع.

* **Associated Passages:** ROM 5:10

## رومية 5: 12 (id: 503236)

**ماذا حدث بسبب خطيئة رجُل واحد؟**

بسبب خطيئة رجُل واحد، دخلت الخطيئة إلى العالم ودخل الموت عن طريق الخطيئة وانتشر الموت في جميع الناس.

* **Associated Passages:** ROM 5:12

## رومية 5: 14 (id: 503237)

**من هو الرجُل الواحِد الذي دخلت الخطيئة إلى العالم بواسطته؟**

آدَم هو الرجُل الواحِد الذي دخلت الخطيئة إلى العالم بواسطته.

* **Associated Passages:** ROM 5:14

## رومية 5: 15 (id: 503238)

**كيف تختلف عطية ٱللهِ المجانية عن خطايا آدَم؟**

بخطيئة آدَم مات كثيرون، لكن نعمة ٱللهِ وعطيته المجانية بواسطة ٱلْمَسِيحِ تكثر من أجل الكثيرين.

* **Associated Passages:** ROM 5:15

## رومية 5: 16 (id: 503239)

**ما نتيجة خطيئة آدَم، وما نتيجة عطية ٱللهِ المجانية؟**

نتج حُكم الإدانة عن خطيئة آدَم، لكن التبرير نتج من عطية ٱللهِ المجانية.

* **Associated Passages:** ROM 5:16

## رومية 5: 17 (id: 503240)

**ما الذي ملَك من جرَّاء خطيئة آدَم، وما الذي مَلَك بواسطة عطية البِر التي للهِ؟**

ملَك الموت بسبب خطيئة آدَم، والذين يتلقُّون عطية ٱللهِ يملكون بسبب حياة يَسوع ٱلْمَسِيحِ.

* **Associated Passages:** ROM 5:17

## رومية 5: 19 (id: 503241)

**ما الذي أصبح عليه الكثيرون بسبب عِصْيَان آدَم، وما الذي سيصبح عليه الكثيرون بسبب طاعة ٱلْمَسِيحِ؟**

أصبح كثيرون خطاه بسبب عِصْيَان آدَم، وكثيرون سيصبحون أبرارًا بسبب طاعة ٱلْمَسِيحِ.

* **Associated Passages:** ROM 5:19

## رومية 5: 20 (id: 503242)

**لماذا دخل الناموس إلى جانب البِرّ؟**

دخل الناموس لكي تزداد الخطيئة.

* **Associated Passages:** ROM 5:20

## رومية 5: 20 (#2) (id: 503243)

**ما الذي كثُر فازداد أكثر مِن التعدِّي؟**

كانت نعمة الله أكثر وفرة من التعدِّي.

* **Associated Passages:** ROM 5:20

## رومية ٦: ١–٢ (id: 503244)

**هل ينبغي للمؤمنين أن يستمروا في الخطيئة لكي تزداد نعمة ٱللهِ؟**

لا ينبغي أنْ يحدث ذلك أبدًا.

* **Associated Passages:** ROM 6:1–ROM 6:2

## رومية ٦: ٣ (id: 503245)

**الذين اعتمدوا للْمَسِيحِ يَسوع، لمَاذا اعتمدوا؟**

الأشخاص الذين اعتمدوا من أجل أنْ يتَّحدوا بالمَسِيحِ يَسوع اعتمدوا ليموتوا مع ٱلْمَسِيحِ.

* **Associated Passages:** ROM 6:3

## رومية 6: 4 (id: 503246)

**ماذا يجب أن يفعل المؤمنون بما أنَّ ٱلْمَسِيحِ قام من بين الأموات؟**

يجب على المؤمنين أنْ يسيروا في جَدَّة الحياة.

* **Associated Passages:** ROM 6:4

## رومية 6: 5 (id: 503247)

**بأي طريقتَيْن يتحد المؤمنون بٱلْمَسِيحِ بواسطة المعمودية؟**

يَتَّحِدُ المؤمنون بالمسيح في موته وقيامته.

* **Associated Passages:** ROM 6:5

## رومية ٦:٦ (id: 503248)

**ماذا عُمِل لأجلنا حتى لا نكون عبيدًا للخطيئة بعد الآن؟**

صُلب الإنسان العتيق مع ٱلْمَسِيحِ حتى لا نكون عبيدًا للخطيئة بعد الآن.

* **Associated Passages:** ROM 6:6

## رومية ٦: ٩ (id: 503249)

**كيف نعرف أن الموت لم يعد يسود على ٱلْمَسِيحِ بعد الآن؟**

نحن نعلم أنَّ الموت لم يعد يسود على ٱلْمَسِيحِ لأن ٱلْمَسِيحِ قد قام من بين الأموات.

* **Associated Passages:** ROM 6:9

## رومية 6: 10 (id: 503250)

**كم مرة مات ٱلْمَسِيحِ عن الخطيئة، ولأجل كم شخص مات؟**

مات المسيح عن الخطيئة مرة واحدة للجميع.

* **Associated Passages:** ROM 6:10

## رومية ٦: ١٠–١١ (id: 503251)

**كيف يجب أنْ يفكر المؤمن في ذاته فيمَا يتعلق بالخطيئة؟**

يجب على المؤمن أنْ يعُدَّ ذاته ميتًا عن الخطيئة.

* **Associated Passages:** ROM 6:10–ROM 6:11

## رومية 6: 10–11 (#2) (id: 503252)

**لمَن يعيش المؤمن حياته؟**

يعيش المؤمن حياتَه لله.

* **Associated Passages:** ROM 6:10–ROM 6:11

## رومية ٦: ١٣ (id: 503253)

**لمن يجب أن يقدم المؤمن أعضاء جسده، ولأي غرض؟**

يجب أن يقدم المؤمن أعضاء جسده إلى ٱللهِ أدواتٍ لـلبِرّ.

* **Associated Passages:** ROM 6:13

## رومية 6: 14 (id: 503254)

**ما الذي يعيش في ظله المؤمن، فيعطيه سُلطانًا على الخطيئة؟**

يعيش المؤمن في ظِل النعمة، مما يعطيه سلطانًا على الخطيئة.

* **Associated Passages:** ROM 6:14

## رومية ٦: ١٨–١٩ (id: 503255)

**ما النتيجة النهائية للشخص الذي يُقدِّم ذاته خادمًا لله؟**

البِرّ هو النتيجة النهائية للشخص الذي يجعل ذاته خادمًا لله.

* **Associated Passages:** ROM 6:18–ROM 6:19

## رومية ٦: ٢٢ (id: 503256)

**ما غرض ثمار عبيد ٱللهِ؟**

تكون ثِمار عبيد الله للتقديس.

* **Associated Passages:** ROM 6:22

## رومية 6: 23 (id: 503257)

**ما أجرة الخطيئة؟**

أجرة الخطيئة موت.

* **Associated Passages:** ROM 6:23

## رومية 6: 23 (#2) (id: 503258)

**ما عطية الله المجانية؟**

عطية الله المجانية هي الحياة الأبدية.

* **Associated Passages:** ROM 6:23

## رومية ٧: ١ (id: 503259)

**إلى متى يتحكم الناموس في الشخص؟**

يتحكم الناموس في الشخص طالمَا هو حي.

* **Associated Passages:** ROM 7:1

## رومية ٧: ٢ (id: 503260)

**إلى متى تكون المرأة المتزوجة مُلزَمة بناموس الزواج؟**

تكون المرأة المتزوجة مرتبطة بناموس الزواج حتى يموت زوجها.

* **Associated Passages:** ROM 7:2

## رومية ٧: ٣ (id: 503261)

**ماذا يمكن للمرأة أن تفعل بمجرد أن تتحرر من ناموس الزواج؟**

يمكن للمرأة أنْ تتزوج من رجُل آخر بمجرد أنْ تتحرر من ناموس الزواج.

* **Associated Passages:** ROM 7:3

## رومية ٧: ٤ (id: 503262)

**كيف يصبح المؤمنون أمواتًا من جهة الناموس؟**

يصبح المؤمنون أمواتًا من جهة الناموس بواسطة جسد ٱلْمَسِيحِ.

* **Associated Passages:** ROM 7:4

## رومية 7: 4 (#2) (id: 503263)

**بعد أن أصبحوا أمواتًا من جهة الناموس، ماذا يمكن للمؤمنين أن يفعلوا؟**

بعد أن أصبحوا أمواتًا من جهة الناموس، يمكن للمؤمنين أن يتحدوا بٱلْمَسِيحِ.

* **Associated Passages:** ROM 7:4

## رومية ٧:٧ (id: 503264)

**ما وظيفة الناموس؟**

يجعل الناموس الخطيئة معروفة.

* **Associated Passages:** ROM 7:7

## رومية 7:7 (#2) (id: 503265)

**هل الناموس خطيئة؟**

لا، ليس الناموس خطيئة.

* **Associated Passages:** ROM 7:7

## رومية ٧: ٨ (id: 503266)

**ماذا تفعل الخطيئة عن طريق وصية الناموس؟**

تثير الخطيئة، بواسطة وصية الناموس، كل شهوة في الإنسان.

* **Associated Passages:** ROM 7:8

## رومية 7: 12 (id: 503267)

**هل الناموس مقدس؟**

الناموس مقدس والوصية مقدسة وعادلة وصالحة.

* **Associated Passages:** ROM 7:12

## رومية ٧: ١٣ (id: 503268)

**ماذا يقول بولس أن الخطيئة تفعل به؟**

يقول بولس إن الخطيئة، عن طريق الناموس، تجلب الموت فيه.

* **Associated Passages:** ROM 7:13

## رومية ٧: ١٦ (id: 503269)

**ما الذي يجعل بولس يتَّفق مع الناموس مُقِّرًا بصلاحه؟**

عندما يفعل بولس ما لا يريد، فإنه يتَّفق مع الناموس ويُقِّر أنه صالِح.

* **Associated Passages:** ROM 7:16

## رومية 7: 17 (id: 503270)

**ما الذي يجعل بولس يفعل الأشياء التي يفعلها، مع أنه لا يرغب في فعلها؟**

الخطيئة التي تعيش في بولس تجعله يفعل الأشياء التي لا يرغب في فعلها.

* **Associated Passages:** ROM 7:17

## رومية ٧: ١٨ (id: 503271)

**ما الذي يعيش في جسد بولسَ؟**

لا يعيش في جسد بولس أي شيء صالِح.

* **Associated Passages:** ROM 7:18

## رومية ٧: ٢١ (id: 503272)

**ما القانون الذي يجده بولس عاملًا فيه؟**

القانون هو: كلما أراد بولس أنْ يفعل الخير، يجد الشر حاضِرًا فعلًا فيه.

* **Associated Passages:** ROM 7:21

## رومية ٧: ٢٢ (id: 503273)

**ما موقف الإنسان الداخلي لبولسَ تجاه ناموس ٱللهِ؟**

يفرح الإنسان الداخلي لبولسَ بناموس ٱللهِ.

* **Associated Passages:** ROM 7:22

## رومية ٧: ٢٣ (id: 503274)

**ما القانون الذي يجده بولس نشطًا في أعضاء جسده؟**

في أعضاء جسده، يجد بولسَ قانون الخطيئة يأسره.

* **Associated Passages:** ROM 7:23

## رومية ٧: ٢٥ (id: 503275)

**من سينقذ بولسَ من جسده، جسد الموت؟**

يشكر بولسَ ٱللهِ على نجاته بيَسوع ٱلْمَسِيحِ.

* **Associated Passages:** ROM 7:24–ROM 7:25

## رومية ٨: ٢ (id: 503276)

**ما الذي جعل بولسَ حرًا من ناموس الخطيئة والموت؟**

إنَّ ناموس روح الحياة في ٱلْمَسِيحِ يَسوع هو الذي جعل بولسَ حرًا من ناموس الخطيئة والموت.

* **Associated Passages:** ROM 8:2

## رومية ٨: ٣ (id: 503277)

**لماذا لم يستطع الناموس تحرير الناس من ناموس الخطيئة والموت؟**

لم يكن الناموس قادرًا لأنه كان ضعيفًا بسبب الجسد.

* **Associated Passages:** ROM 8:3

## رومية ٨: ٤–٥ (id: 503278)

**فيمَ يهتم السالِكون حسب الروح؟**

يُركِّز السالكون حسب الروح تفكيرهم على أمور الروح.

* **Associated Passages:** ROM 8:4–ROM 8:5

## رومية ٨: ٧ (id: 503279)

**ما عَلاقة الجسد بالله والناموس؟**

الجسد معادٍ لله ولا يستطيع الخضوع للناموس.

* **Associated Passages:** ROM 8:7

## رومية 8: 9 (id: 503280)

**ما الذي يفتقر إليه الناس الذين لا ينتمون إلى ٱللهِ؟**

إنَّ الذين لا ينتمون إلى ٱللهِ من الناس يفتقرون إلى روح ٱلْمَسِيحِ يعيش فيهم.

* **Associated Passages:** ROM 8:9

## رومية ٨: ١١ (id: 503281)

**كيف يُحْيي ٱللهِ جسد المؤمن المائت؟**

يمنح الله الحياة لجسد المؤمن المائت بواسطة روحه، الذي يعيش في المؤمن.

* **Associated Passages:** ROM 8:11

## رومية ٨: ١٤ (id: 503282)

**كيف ينقاد أبناء الله في حياتهم؟**

أبناء ٱللهِ يقودهم روح ٱللهِ.

* **Associated Passages:** ROM 8:14

## رومية ٨: ١٥ (id: 503283)

**كيف يُدرَج المؤمن في عائلة ٱللهِ؟**

يُدرَج المؤمن في عائلة ٱللهِ بالتبنِّي.

* **Associated Passages:** ROM 8:15

## رومية ٨: ١٧ (id: 503284)

**لكونهم أبناء ٱللهِ، ما الفائدة الأخرى التي يحصل عليها المؤمنون في عائلة ٱللهِ؟**

بصفتهم أبناء ٱللهِ، يكون المؤمنون أيضًا ورثة ٱللهِ وشركاء الميراث مع ٱلْمَسِيحِ.

* **Associated Passages:** ROM 8:17

## رومية ٨: ١٨–١٩ (id: 503285)

**لماذا يجب على المؤمنين تحمُّل آلام الزمان الحاضر؟**

يجب تحمُّل آلام الزمان الحاضر حتى يتمجَّد المؤمنون مع ٱلْمَسِيحِ عندما يُستعلَن أبناء ٱللهِ.

* **Associated Passages:** ROM 8:18–ROM 8:19

## رومية ٨: ٢١ (id: 503286)

**في الوقت الحالي، تحت أي نوع من العبودية تحيا الخليقة؟**

في الوقت الحالي، تحيا الخليقة تحت عبودية التحلُّل.

* **Associated Passages:** ROM 8:21

## رومية ٨: ٢١ (#٢) (id: 503287)

**إلى ماذا ستُسلَّم الخليقة؟**

ستُسلَّم الخليقة بعد تحريرها إلى العيْش في حُرية مجد أبناء ٱللهِ.

* **Associated Passages:** ROM 8:21

## رومية 8: 23–25 (id: 503288)

**بأي حال ينبغي للمؤمنين انتظار فداء الجسد؟**

يجب على المؤمنين الانتظار بثقة وصبر من أجل فداء الجسد.

* **Associated Passages:** ROM 8:23–ROM 8:25

## رومية 8: 26–27 (id: 503289)

**ماذا يفعل الروح نفسه لمساعدة القديسين في ضعفهم؟**

الروح نفسه يشفع من أجل القديسين وفقًا لإرادة ٱللهِ.

* **Associated Passages:** ROM 8:26–ROM 8:27

## رومية ٨: ٢٨ (id: 503290)

**كيف يعمل ٱللهِ كل الأشياء معًا للذين يحبونه، المدعوين حسب قصده؟**

يعمل ٱلله كل الأشياء معًا للخير للذين يحبون ٱللهِ ومدعوِّين حسب قصده.

* **Associated Passages:** ROM 8:28

## رومية 8: 29 (id: 503291)

**ما الوِجهة التي سبق الله فعينها لأولئك الذين سبق وعرفهم؟**

عيَّن ٱلله لأولئك الذين عرفهم مُسبَّقًا أنْ يتغيَّروا فيكونوا على صورة ابنه.

* **Associated Passages:** ROM 8:29

## رومية ٨: ٣٠ (id: 503292)

**ماذا فعل الله أيضًا لأولئك الذين سبق أن عيَّنهم؟**

أولئك الذين سبق فعينهم، دعاهم ٱلله أيضًا وبرَّرهم ومجَّدهم.

* **Associated Passages:** ROM 8:30

## رومية ٨: ٣٢ (id: 503293)

**كيف يعلم المؤمنون أن ٱلله سيمنحهم كل الأشياء مجانًا؟**

يعلم المؤمنون أنَّ ٱللهِ سيمنحهم كل الأشياء مجانًا لأنه ضحَّى بابنه من أجل جميع المؤمنين.

* **Associated Passages:** ROM 8:32

## رومية ٨: ٣٤ (id: 503294)

**ماذا يفعل ٱلْمَسِيح يَسوع عن يمين ٱللهِ؟**

يَسوع المسيح الجالِس عن يمين الله يشفع في القديسين.

* **Associated Passages:** ROM 8:34

## رومية ٨: ٣٧ (id: 503295)

**كيف يكون المؤمنون أعظم من منتصرين على الضيق أو الاضطهاد أو حتى الموت؟**

المؤمنون أعظم من منتصرين بالذي أحبَّهُم.

* **Associated Passages:** ROM 8:37

## رومية 8: 39 (id: 503296)

**ما الذي يتيَّقن بولس باستحالة أنْ يفعله مخلوق للمؤمن؟**

بولسَ مُتيقِّن بأنه ما مِن مخلوق يمكن أن يفصل المؤمن عن محبة ٱللهِ.

* **Associated Passages:** ROM 8:39

## رومية 9: 3 (id: 503297)

**ماذا كان بولس مستعدًا لفعله من أجل إخوته حسب الجسد، أي الإسرائيليين؟**

كان بولس مستعدًا أن يُلعَن من قِبَل ٱللهِ من أجل إخوته.

* **Associated Passages:** ROM 9:3

## رومية 9: 4 (id: 503298)

**ماذا يوجد في تاريخ بني إسرائيل؟**

لدى بني إسرائيل التبنِّي والمجد والعهود والشريعة وعبادة ٱللهِ والمواعيد.

* **Associated Passages:** ROM 9:4

## رومية 9: 6–7 (id: 503299)

**ما الذي يقول عنه بولسَ أنه ليس صحيحًا بشأن بني إِسْرَائِيلَ وجميع نسل إِبْرَاهِيمَ؟**

يقول بولس أنه ليس كل مَن في إِسْرَائِيلَ ينتمي حقًا إلى إِسْرَائِيلَ، وليس كل نسل إِبْرَاهِيمَ هم حقًا أولاده.

* **Associated Passages:** ROM 9:6–ROM 9:7

## رومية 9: 8 (id: 503300)

**مَن الذين لا يُحسبون أبناء ٱللهِ؟**

أبناء الجسد لا يُحسبون من ضِمن أبناء ٱللهِ.

* **Associated Passages:** ROM 9:8

## رومية 9: 8 (#2) (id: 503301)

**من يُعدُّون أبناء ٱللهِ؟**

يُعدُّ أبناء الموعد أبناء ٱللهِ.

* **Associated Passages:** ROM 9:8

## رومية  9: 10–12 (id: 503302)

**ما السبب وراء الإعلان الذي أُعطيَ لرفقة، "الكبير سيخدم الصغير" قبل ولادة طفليها؟**

كان غرض ٱللهِ أنْ يكون الأمر وِفقًا للاختيار هو السبب وراء الإعلان المُقدَّم لرفقة.

* **Associated Passages:** ROM 9:10–ROM 9:12

## رومية  9: 14–16 (id: 503303)

**ما السبب وراء هِبات الرحمة والرأفة من ٱللهِ؟**

السبب وراء هِبات الرحمة والرأفة من ٱللهِ هو اختيار ٱللهِ.

* **Associated Passages:** ROM 9:14–ROM 9:16

## رومية 9: 16 (id: 503304)

**ما الذي لا يُمثِّل سببًا وراء هِبات الرحمة والرأفة من ٱللهِ؟**

إرادة أو أفعال الشخص الذي يتلقَّى الهِبات ليست السبب وراء هِبات الرحمة والرأفة من ٱللهِ.

* **Associated Passages:** ROM 9:16

## رومية 9: 20 (id: 503305)

**ما ردّ بولس على مَن يُشكِّكون في عدالة ٱللهِ لأنه يجد إثمًا في البشر؟**

يجيب بولس: "مَن أنتَ الذي تُجيب مُقاومًا ٱلله؟"

* **Associated Passages:** ROM 9:20

## رومية 9: 22 (id: 503306)

**ماذا فعل ٱللهِ مع المُهيئين للهلاك؟**

تحمَّل الله بصبر كبير أولئك الذين أُعدُّوا للهلاك.

* **Associated Passages:** ROM 9:22

## رومية 9: 23 (id: 503307)

**ماذا فعل ٱلله مع المُهيئين للمجد؟**

أعلن لهم الله غِنى مجده.

* **Associated Passages:** ROM 9:23

## رومية ٩: ٢٤ (id: 503308)

**مِن أي شعوب دعا الله أولئك الذين يرحمهم؟**

دعا الله من اليهود والأمم أولئك الذين يرحمهم.

* **Associated Passages:** ROM 9:24

## رومية 9: 27 (id: 503309)

**مِن جميع بني إِسْرَائِيلَ، كَم الذين سيخلصون؟**

من جميع بني إِسْرَائِيلَ، ستخلُص بقية.

* **Associated Passages:** ROM 9:27

## رومية 9: 30 (id: 503310)

**كيف تبرَّر الأمم الذين لم يسعوا في إثر ٱلبِرّ؟**

أدرك الأمم البِرّ بالإيمان.

* **Associated Passages:** ROM 9:30

## رومية 9: 32 (id: 503311)

**لماذا لم يُدرك إِسْرَائِيلَ ناموس البِرّ، بالرغْم من سعيه في إثره؟**

لم يُدرك إِسْرَائِيلَ ناموس البِر لأنه سعى إليه بالأعمال وليس بالإيمان.

* **Associated Passages:** ROM 9:32

## رومية 9: 32–33 (id: 503312)

**بمَ اصطدم بنو إسرائيل؟**

اصطدم الإسرائيليون في حجر الصدْمة وصخرة العَثَرة.

* **Associated Passages:** ROM 9:32–ROM 9:33

## رومية 9: 33 (id: 503313)

**ماذا يحدث لأولئك الذين لا يتعثَّرون، بل يؤمنون؟**

الذين لا يتعثَّرون، بل يؤمنون، لن يُخزَوا.

* **Associated Passages:** ROM 9:33

## رومية 10: 1 (id: 503314)

**ما رغبة بولسَ لإخوته، الإسرائيليين؟**

رغبة بولس خلاص الإسرائيليين.

* **Associated Passages:** ROM 10:1

## رومية 10: 3 (id: 503315)

**ما الذي يسعى الإسرائيليون إلى تثبيته؟**

يسعى الإسرائيليون إلى تثبيت بِرِّهم الذاتي.

* **Associated Passages:** ROM 10:3

## رومية 10: 3 (#2) (id: 503316)

**ماذا يجهل الإسرائيليون؟**

يجهل الإسرائيليون بِرّ الله.

* **Associated Passages:** ROM 10:3

## رومية 10: 4 (id: 503317)

**ماذا فعل ٱلْمَسِيح فيمَا يتعلَّق بالناموس؟**

ٱلْمَسِيحِ هو غاية الناموس للبِرّ لكل من يؤمن.

* **Associated Passages:** ROM 10:4

## رومية 10: 8 (id: 503318)

**أين كلمة الإيمان التي يعلنها بولس؟**

كلمة الإيمان قريبة، في الفم وفي القلب.

* **Associated Passages:** ROM 10:8

## رومية ١٠: ٩ (id: 503319)

**ما قَوْل بولس بشأن ما يفعله الإنسان ليخلُص؟**

يقول بولس: يجب أن يعترف الإنسان بفمه أنَّ يَسوع هو الرب ويؤمن بقلبه أنَّ ٱلله أقامه من بين الأموات.

* **Associated Passages:** ROM 10:9

## رومية ١٠: ١٣ (id: 503320)

**كل مَن يفعل ماذا سَيَخْلُصُ؟**

كل مَن يدعو باسم الرب سيخلُص.

* **Associated Passages:** ROM 10:13

## رومية ١٠: ١٤–١٥ (id: 503321)

**ما سلسلة الخطوات التي تأتي ببشارة الخبر السار إلى الشخص كما قال بولس، حتى يتمكَّن من الدُعاء باسم الرب؟**

يقول بولس أنه أولًا يُرسَل كارِزًا ثم يُسمَع الخبر السار بواسطته ثم يُصدَّق الخبَر، حتى يتمكن الشخص من الدعاء باسم الرب.

* **Associated Passages:** ROM 10:14–ROM 10:15

## رومية ١٠: ١٧ (id: 503322)

**ما الذي يُسمع ويَجلب الإيمان؟**

تُسمع كلمة ٱلْمَسِيحِ، التي تجلب الإيمان.

* **Associated Passages:** ROM 10:17

## رومية 10: 18 (id: 503323)

**هل سمع إِسْرَائِيلَ بشارة الإنجيل؟**

نعم، سمع إِسْرَائِيل بِشارة الإنجيل.

* **Associated Passages:** ROM 10:18

## رومية 10: 19 (id: 503324)

**كيف سيُثير الله غَيْرَة إِسْرَائِيلَ كما قال؟**

قال الله إنه سيثير غَيْرَة إسرائيل بظهور أمة لم تعرفه.

* **Associated Passages:** ROM 10:19

## رومية 10: 21 (id: 503325)

**ماذا وجد ٱلله عندما بَسَطَ يديه إلى إِسْرَائِيل؟**

عندما بَسَطَ ٱللهِ يديه إلى إِسْرَائِيلَ، وجد شعبًا مُعانِدًا ومُقاومًا.

* **Associated Passages:** ROM 10:21

## رومية ١١: ١ (id: 503326)

**هل رفَض الله إذًا بني إسرائيل؟**

حاشا!

* **Associated Passages:** ROM 11:1

## رومية 11: 5 (id: 503327)

**هل يتحدَّث بولس عن بقاء إسرائيليين مؤمنين وإذا كان الأمر كذلك، كيف بقوا محفوظين؟**

يقول بولسَ أنَّ هناك بقية باقية حوفِظ عليها بسبب اختيار النعمة.

* **Associated Passages:** ROM 11:5

## رومية 11: 7 (id: 503328)

**مِن بني إسرائيل، مَن حصل على الخلاص وماذا حدَث للباقين؟**

المختارون من بني إسرائيل حصلوا على الخلاص والباقون تقسَّوا.

* **Associated Passages:** ROM 11:7

## رومية  11: 8 (id: 503329)

**ماذا فعلت روح السُبات التي منحَها ٱلله لأولئك الذين استقبلوها؟**

جعلتْ روح السُبات عيونهم غير قادرة على الرؤية وآذانهم غير قادرة على السَمع.

* **Associated Passages:** ROM 11:8

## رومية 11:11 (id: 503330)

**ما الخير الذي حَدَث بسبب رفض إِسْرَائِيلَ لقبول الإنجيل؟**

جاء الخلاص إلى الأمم.

* **Associated Passages:** ROM 11:11

## رومية 11:11 (#2) (id: 503331)

**ما تأثير خلاص الأمم على بني إسرائيل؟**

سيُثير خلاص الأمم غَيْرَة الاسرائيليين.

* **Associated Passages:** ROM 11:11

## رومية ١١: ١٣–١٧ (id: 503332)

**في تشبيه بولس لأصل شجرة الزيتون والأغصان البرية، مَن الأصل ومَن الأغصان البرية؟**

الأصل إِسْرَائِيلَ، والأغصان البرية الأمم.

* **Associated Passages:** ROM 11:13–ROM 11:17

## رومية 11: 18 (id: 503333)

**ما الموقف الذي يوصي بولس الأغصان البرية بتجنُّبه؟**

يقول بولسَ إن الأغصان البرية يجب أنْ تتجنَّب الافتخار على الأغصان الطبيعية التي قُطِعَتْ من الزيتونة الأصلية.

* **Associated Passages:** ROM 11:18

## رومية 11: 20–21 (id: 503334)

**ما التحذير الذي يحذِّر به بولس الأغصان البرية؟**

يُحذر بولسَ الأغصان البرية بأنه إنْ كان الله لم يُشفق على الأغصان الطبيعية، فلن يُشفق على البرية إذا سقطتْ في عدم الإيمان.

* **Associated Passages:** ROM 11:20–ROM 11:21

## رومية 11: 23–24 (id: 503335)

**ماذا يمكن أن يفعل ٱلله بالأغصان الطبيعية إذا لم تستمر في عدم الإيمان؟**

الأغصان الطبيعية التي لا تستمر في عدم الإيمان، يمكن أن يعيد الله تطعيمها في شجرة الزيتون.

* **Associated Passages:** ROM 11:23–ROM 11:24

## رومية 11: 25 (id: 503336)

**حتى متى تستمر القساوة الجزئية لإسرائيل؟**

سوف تستمر القساوة الجزئية لإسرائيل حتى يكتمل انضمام الأمم إلى الإيمان.

* **Associated Passages:** ROM 11:25

## رومية 11: 28–29 (id: 503337)

**بالرغْم من عصيانهم، لماذا تستمر محبة الله لبني إسرائيل؟**

تستمر محبة الله لبني إسرائيل بسبب عهده مع الآباء الأولين ولأن دعوة ٱللهِ لا تتغير.

* **Associated Passages:** ROM 11:28–ROM 11:29

## رومية 11: 30–32 (id: 503338)

**ما الذي أظهره الله من جهة كلٍّ من اليهود والأمم؟**

أظهر الله عدم طاعة كلٍّ مِن اليهود والأمم.

* **Associated Passages:** ROM 11:30–ROM 11:32

## رومية 11: 30–32 (#2) (id: 503339)

**ماذا أظهر ٱلله للعُصاة؟**

أظهر الله الرحمة للعصاة، سواء كانوا يهودًا أو أممًا.

* **Associated Passages:** ROM 11:30–ROM 11:32

## رومية ١١: ٣٣–٣٤ (id: 503340)

**مَن يستطيع البحث في أحكام ٱللهِ وإعطاءهُ النصيحة؟**

ما مِن أحد يمكنه البحث في أحكام ٱللهِ وتقديم النصيحة له.

* **Associated Passages:** ROM 11:33–ROM 11:34

## رومية 11: 36 (id: 503341)

**ترتبط كل الأمور بالله بثلاثة طُرُق، ما هي؟**

كل الأشياء من ٱللهِ وبٱللهِ و للهِ.

* **Associated Passages:** ROM 11:36

## رومية ١٢: ١ (id: 503342)

**ما العبادة الروحية المُقدَّمة لله من المؤمن؟**

العبادة الروحية للمؤمن هي أنْ يُقدِّم نفسه ذبيحة حيَّة لله.

* **Associated Passages:** ROM 12:1

## رومية 12: 2 (id: 503343)

**ماذا الذي يُمكَّنه الذهن المُتجدِّد في المؤمن؟**

يتمكَّن ذهن المؤمن المُتجدِّد من معرفة إرادة ٱللهِ الصالحة والمرضية والكاملة.

* **Associated Passages:** ROM 12:2

## رومية ١٢: ٣ (id: 503344)

**كيف يجب على المؤمن ألا يظن في نفسه؟**

لا ينبغي للمؤمن أن يظن في نفسه أكثر مما ينبغي أن يظن.

* **Associated Passages:** ROM 12:3

## رومية 12: 4–5 (id: 503345)

**كيف يرتبط العديد من المؤمنين بعضُهم ببعض في ٱلْمَسِيحِ؟**

المؤمنون الكثيرون هم جسد واحد في ٱلْمَسِيحِ وكل منهم أعضاء الواحد للآخر.

* **Associated Passages:** ROM 12:4–ROM 12:5

## رومية 12: 6 (id: 503346)

**ماذا يجب أن يفعل كل مؤمن بالمواهب التي أعطاها ٱلله لهُم؟**

يجب على كل مؤمن أنْ يستخدم مواهبه وفقًا لمقدار إيمانه. 

* **Associated Passages:** ROM 12:6

## رومية ١٢: ١٠ (id: 503347)

**كيف يجب أن يعامل المؤمنون بعضهم بعضًا؟**

يجب أن يكون المؤمنون مُحبين لبعضهم بعضًا، يحترمون الواحد الآخر.

* **Associated Passages:** ROM 12:10

## رومية ١٢: ١٣ (id: 503348)

**كيف يجب أن يستجيب المؤمنون لاحتياجات القديسين؟**

يجب على المؤمنين أن يشاركوا في تلبية احتياجات القديسين.

* **Associated Passages:** ROM 12:13

## رومية ١٢: ١٤ (id: 503349)

**ماذا يكون رد فعل المؤمنين لأولئك الذين يضطهدونهم؟**

يجب على المؤمنين أن يباركوا ولا يلعنوا الذين يضطهدونهم.

* **Associated Passages:** ROM 12:14

## رومية 12: 16 (id: 503350)

**كيف يجب أن يعامل المؤمنون الأشخاص المتواضعين؟**

يجب على المؤمنين قبول الأشخاص المتواضعين.

* **Associated Passages:** ROM 12:16

## رومية ١٢: ١٨ (id: 503351)

**بقدر الإمكان، ماذا ينبغي للمؤمنين السعي نحو تحقيقه مع جميع الناس؟**

بقدر الإمكان، يجب على المؤمنين السعي نحو السلام مع جميع الناس.

* **Associated Passages:** ROM 12:18

## رومية ١٢: ١٩ (id: 503352)

**لماذا يجب على المؤمنين ألا ينتقموا لأنفسهم؟**

لا ينبغي للمؤمنين أن ينتقموا لأنفسهم لأن الانتقام أمرٌ يخُص الرب.

* **Associated Passages:** ROM 12:19

## رومية ١٢: ٢١ (id: 503353)

**كيف يجب على المؤمنين التغلُّب على الشر؟**

يجب على المؤمنين التغلُّب على الشر بالخير.

* **Associated Passages:** ROM 12:21

## رومية ١٣: ١ (id: 503354)

**من أين تستمد السلاطين الأرضية سلطانها؟**

السلاطين الأرضية مُعيَّنة من قِبَل الله وتستمد سلطانها من الله.

* **Associated Passages:** ROM 13:1

## رومية ١٣: ٢ (id: 503355)

**ماذا سيحدُث لأولئك الذين يعارضون السلاطين الأرضية؟**

أولئك الذين يعارضون السلاطين الأرضية سيأخذون دينونة لأنفسهم.

* **Associated Passages:** ROM 13:2

## رومية 13: 3 (id: 503356)

**ماذا يُخبر بولس المؤمنين أنْ يفعلوا كيلا يخافوا من السُلطة الحاكمة؟**

يخبر بولس المؤمنين أن يفعلوا الصلاح كيلا يخافوا من السُلطة الحاكمة.

* **Associated Passages:** ROM 13:3

## رومية ١٣: ٤ (id: 503357)

**ما السلطان الذي منحه ٱللهِ للحُكام لقمع الشر؟**

أعطى الله الحُكَّام السلطان لحمل السيف ومعاقبة من يفعل الشر.

* **Associated Passages:** ROM 13:4

## رومية ١٣: ٦ (id: 503358)

**ما السلطان الذي منحه ٱلله للحُكَّام فيمَا يتعلق بالمال؟**

منح الله الحُكَّام السلطان لفرض دفع الضرائب.

* **Associated Passages:** ROM 13:6

## رومية ١٣: ٨ (id: 503359)

**ما الأمر الوحيد الذي يوصي بولس المؤمنين أن يدينوا به للآخرين؟**

يقول بولس إن المؤمنين يجب أن يدينوا بالمحبة للآخرين.

* **Associated Passages:** ROM 13:8

## رومية 13: 8 (#2) (id: 503360)

**كيف يُكمِّل المؤمن الناموس؟**

يكمِّل المؤمن الناموس بمحبته لقريبه.

* **Associated Passages:** ROM 13:8

## رومية 13: 9 (id: 503361)

**ما الوصايا التي يضعها بولس جزءًا لا يتجزأ من الناموس؟**

يذكر بولس وصايا عدم ارتكاب الزنا وعدم القتل وعدم السرقة وعدم الطمع باعتبارها جزءًا من الناموس.

* **Associated Passages:** ROM 13:9

## رومية ١٣: ١٠ (id: 503362)

**كيف يُكمِّل المؤمن الناموس؟**

يُكمِّل المؤمن الناموس بمحبة قريبه.

* **Associated Passages:** ROM 13:10

## رومية ١٣: ١٢ (id: 503363)

**بماذا يوصي بولس المؤمنين أن يخلعوا، وماذا يلبسوا؟**

يقول بولسَ إن المؤمنين يجب أن يضعوا جانبًا أعمال الظلمة ويرتدوا أسلحة النور.

* **Associated Passages:** ROM 13:12

## رومية ١٣:١٣ (id: 503364)

**في أي الأعمال لا ينبغي للمؤمنين السلوك؟**

لا يجب أنْ يشترك المؤمنون في احتفالات صاخبة أو سُكر أو انحلال جنسي أو شهوة غير مضبوطة أو نِزاع أو غَيْرَة.

* **Associated Passages:** ROM 13:13

## رومية ١٣: ١٤ (id: 503365)

**ماذا ينبغي أن يكون موقف المؤمن تجاه شهوات الجسد؟**

يجب على المؤمن ألا يُوفِّر أي مجال لشهوات الجسد.

* **Associated Passages:** ROM 13:14

## رومية 14: 2 (id: 503366)

**ما نوع الطعام الذي يأكله الشخص ذو الإيمان الأقوى، وما الذي يأكله الشخص ذو الإيمان الأضعف؟**

الشخص الأقوى إيمانًا يأكل أي شيء، لكن الشخص الأضعف إيمانًا يأكل فقط البقول.

* **Associated Passages:** ROM 14:2

## رومية 14: 3 (id: 503367)

**ما الموقف الذي يجب أن يتبنَّاه المؤمنون الذين يختلفون فيمَ يأكلون تجاه بعضهم بعضًا؟**

يجب ألا يحتقر أو يحكم المؤمنون الذين يختلفون عن بعضهم بعضًا فيمَا يأكلون.

* **Associated Passages:** ROM 14:3

## رومية 14: 3–4 (id: 503368)

**مَن الذي قبِلَ كلًا مِن: الذي يأكل أي شيء والذي يأكل الخضروات فقط؟**

قبِلَ الله الشخص الذي يأكل أي شيء وكذا الشخص الذي يأكل الخضروات فقط.

* **Associated Passages:** ROM 14:3–ROM 14:4

## رومية ١٤: ٥ (id: 503369)

**ما المسألة الأخرى التي يذكرها بولس باعتبارها مسألة قناعة شخصية؟**

يذكر بولس مسألة ما إذا كان يُقدِّر الشخص يومًا واحدًا على يوم آخر أو تُقدَّر جميع الأيام بالتساوي باعتبارها مسألة قناعة شخصية.

* **Associated Passages:** ROM 14:5

## رومية 14: 7–8 (id: 503370)

**من أجل ماذا يعيش المؤمنون ويموتون؟**

يعيش المؤمنون ويموتون من أجل الرب.

* **Associated Passages:** ROM 14:7–ROM 14:8

## رومية ١٤: ١٠ (id: 503371)

**أين سيقف جميع المؤمنين في النهاية؟**

سوف يقف جميع المؤمنين في نهاية المطاف أمام كرسي قضاء الله.

* **Associated Passages:** ROM 14:10

## رومية 14: 13 (id: 503372)

**ما الموقف الذي يجب أن يتبنَّاه الأخ تجاه أخيه في مسائل القناعة الشخصية؟**

لا ينبغي للأخ أنْ يضع عقبة أو فخًا لأخيه في مسائل القَناعة الشخصية.

* **Associated Passages:** ROM 14:13

## رومية ١٤:١٤ (id: 503373)

**أي الأطعمة يتيقَّن بولس في الرب يَسوع بنجاستها؟**

بولسَ متيقِّن بعدم وجود أطعمة نجسة.

* **Associated Passages:** ROM 14:14

## رومية ١٤: ١٧ (id: 503374)

**بمَ يتعلَّق ملكوت الله؟**

يتعلَّق ملكوت الله بالبِر والسلام والفرح في الروح القدس.

* **Associated Passages:** ROM 14:17

## رومية 14: 21 (id: 503375)

**بمَ يوصي بولس الأخ أن يفعل في حضور أخ آخر لا يأكل اللحم أو يشرب الخمر؟**

يقول بولس إنه أمرٌ جيد إنْ لم يأكل الأخ اللحم أو يشرب الخمر في حضور الأخ الآخر.

* **Associated Passages:** ROM 14:21

## رومية 14: 23 (id: 503376)

**ما النتيجة إذا لم يتصرف الشخص من منطلق الإيمان؟**

كل الأفعال التي لا تنبع من الإيمان خطيئة.

* **Associated Passages:** ROM 14:23

## رومية 15: 1–2 (id: 503377)

**ما الموقف الذي يجب أن يتبنَّاه الأقوياء في الإيمان تجاه ضِعاف الإيمان؟**

يجب على الأقوياء في الإيمان تحمُّل ضِعاف الإيمان، من أجل بنيانهم.

* **Associated Passages:** ROM 15:1–ROM 15:2

## رومية ١٥: ٣ (id: 503378)

**مَن المثَل الحي الذي يستخدمه بولس، الشخص الذي لم يعِش ليرضي نفسه، بل خدم الآخرين؟**

لم يعِش المسيح ليرضي نفسه، بل خدم الآخرين.

* **Associated Passages:** ROM 15:3

## رومية 15: 4 (id: 503379)

**ماذا كانت إحدى أهداف الكتب المقدسة المكتوبة سابقًا؟**

الكُتب المقدسة التي كُتبت سابقًا كُتبت لتعليمنا.

* **Associated Passages:** ROM 15:4

## رومية 15: 5 (id: 503380)

**ماذا يرغب بولس للمؤمنين عن طريق ممارسة الصبر وتشجيع بعضهم بعضًا؟**

يرغب بولسَ في أن يكون المؤمنون مُتحدي الرأي الواحد مع الآخر.

* **Associated Passages:** ROM 15:5

## رومية 15: 8–9 (id: 503381)

**مَن المثَل الحي الذي يستخدمه بولس لشخص عاش لخدمة الآخرين؟**

عاش ٱلْمَسِيح لخدمة الآخرين.

* **Associated Passages:** ROM 15:8–ROM 15:9

## رومية 15: 10–11 (id: 503382)

**ماذا تقول الكتب المقدسة عن عمَل الأمم بسبب رحمة ٱللهِ تجاههم؟**

تقول الكتب المقدسة إن الأمم ستبتهج وتُسبِّح الرب.

* **Associated Passages:** ROM 15:10–ROM 15:11

## رومية ١٥: ١٣ (id: 503383)

**ماذا يقول بولس عمَّا سيتمكَّن المؤمنون مِن فعله بقوة ٱلرّوحِ؟**

سيمتلئ المؤمنون بالفرح والسلام، ويزدادون رجاءً.

* **Associated Passages:** ROM 15:13

## رومية 15: 16 (id: 503384)

**ما الموهبة التي أعطاها ٱللهِ لبولسَ، وما مُهمة بولسَ؟**

مُهمة بولس أن يكون خادمًا للمسيح يسوع مُرسلًا إلى الأمم.

* **Associated Passages:** ROM 15:16

## رومية 15: 18–19 (id: 503385)

**بأي الوسائل عمل ٱلْمَسِيح بواسطة بولسَ لتحقيق طاعة الأمم؟**

عمِل ٱلْمَسِيح مِن خلال بولسَ بالكلمة والفعل، بقوة الآيات والعجائب وبقوة ٱلرّوحِ القدس.

* **Associated Passages:** ROM 15:18–ROM 15:19

## رومية 15: 20–21 (id: 503386)

**أين يرغب بولس في إعلان الإنجيل؟**

يرغب بولس في إعلان الإنجيل حيث لا يُعرَف ٱلْمَسِيح بالاسم.

* **Associated Passages:** ROM 15:20–ROM 15:21

## رومية 15: 24 (id: 503387)

**إلى أين يخطط بولس للسفر وعليه يتمكَّن أيضًا من القدوم إلى رومية؟**

يُخطِّط بولس للسفر إلى إسبانيا، مما سيمكنه أيضًا من القدوم إلى رومية.

* **Associated Passages:** ROM 15:24

## رومية 15: 25 (id: 503388)

**لماذا يذهب بولس الآن إلى أورشليم؟**

بولس ذاهب الآن إلى أورشَلِيمَ لخدمة المؤمنين هناك.

* **Associated Passages:** ROM 15:25

## رومية 15: 27 (id: 503389)

**لماذا يقول بولس إن المؤمنين من الأمم مدينون للمؤمنين اليهود بالأشياء المادية؟**

يَدِين المؤمنون من الأمم للمؤمنين اليهود بالأمور المادية لأن المؤمنين من الأمم قد شاركوا في الأمور الروحية التي للمؤمنين اليهود.

* **Associated Passages:** ROM 15:27

## رومية 15: 31 (id: 503390)

**مِمَّن يتمنى بولس أن يُنقَذ؟**

يتمنى بولسَ أن يُنقَذ من غير الطائعين في يَهوذَا.

* **Associated Passages:** ROM 15:31

## رومية ١٦: ١–٢ (id: 503391)

**ماذا أصبحت الأخت فِيبِي بالنسبة لبولسَ؟**

أصبحت الأخت فِيبِي مساعدة لبولسَ ولكثيرين آخرين.

* **Associated Passages:** ROM 16:1–ROM 16:2

## رومية 16: 4 (id: 503392)

**ماذا فعل كلٌّ مِن بِرِيسْكِلَّا وأَكِيلَا من أجل بولسَ في الماضي؟**

خاطرَتْ بريسكيلا وزوجها أكيلا بحياتهما في الماضي من أجل بولس.

* **Associated Passages:** ROM 16:4

## رومية 16: 5 (id: 503393)

**ما المكان الواحد الذي يجتمع المؤمنون فيه في رومية؟**

يجتمع المؤمنون في رومية في بيت بِرِيسْكِلَّا و أَكِيلَا.

* **Associated Passages:** ROM 16:5

## رومية 16: 7 (id: 503394)

**ما الخِبرة التي اختبرها كلٌّ من أَنْدَرونِكوسَ ويونياس مع بولسَ في الماضي؟**

كان أَنْدَرونِكوسَ ويونياس زميلَي سجن مع بولسَ في الماضي.

* **Associated Passages:** ROM 16:7

## رومية ١٦:١٦ (id: 503395)

**كيف يُحيي المؤمنون بعضهم بعضًا؟**

يحيي المؤمنون بعضهم البعض بقبلة مقدسة.

* **Associated Passages:** ROM 16:16

## رومية 16: 17 (id: 503396)

**ماذا يطلب بولس من المؤمنين أن يفعلوا مع الذين يُسبِّبون الانقسامات والعثرات؟**

يخبر بولسَ المؤمنين بالابتعاد عن أولئك الذين يُسبِّبون الانقسامات والعَثَرات.

* **Associated Passages:** ROM 16:17

## رومية ١٦: ١٧–١٨ (id: 503397)

**ما الذي يفعله البعض فيسبب الانقسامات والعَثَرات؟**

يتجاوز البعض التعليم الذي تعلَّموه، خادعين قلوب الأبرياء.

* **Associated Passages:** ROM 16:17–ROM 16:18

## رومية ١٦: ١٩ (id: 503398)

**ما السلوك الذي يريد بولسَ أن يتبنَّاه المؤمنون تجاه الخير والشر؟**

يريد بولسَ من المؤمنين أن يكونوا حكماء فيمَا هو صالح، أبرياء فيمَا هو شرير.

* **Associated Passages:** ROM 16:19

## رومية 16: 20 (id: 503399)

**ماذا سيفعل إله السلام سريعًا؟**

سوف يسحق إله السلام الشيطان سريعًا تحت أقدام المؤمنين.

* **Associated Passages:** ROM 16:20

## رومية 16: 22 (id: 503400)

**مَن الذي كتب هذه الرسالة في أساس الحال؟**

تَرْتِيوس هو كاتِب هذه الرسالة الحقيقي.

* **Associated Passages:** ROM 16:22

## رومية 16: 23 (id: 503401)

**ما مِهنة المؤمن أَرَاسْتُسَ؟**

أَرَاسْتُس هو أمين خزانة المدينة.

* **Associated Passages:** ROM 16:23

## رومية 16: 25–26 (id: 503402)

**ما الإعلان الذي كان مخفيًا منذ زمن بعيد الذي يكرز به بولس الآن؟**

يكرز بولسَ الآن بإعلان إنجيل يَسوع ٱلْمَسِيحِ.

* **Associated Passages:** ROM 16:25–ROM 16:26

## رومية 16: 26 (id: 503403)

**ما الغرض من كِرازة بولسَ؟**

يكرز بولسَ من أجل طاعة الإيمان بين جميع الأمم.

* **Associated Passages:** ROM 16:26

