# أسئلة الترجمة (unfoldingWord)

**unfoldingWord® Translation Questions** © 2022 unfoldingWord. Released under CC BY\-SA 4\.0 license. *unfoldingWord® Translation Questions* has been adapted in the following languages: Tok Pisin, Arabic (عربي), French (Français), Hindi (हिंदी), Indonesian (Bahasa Indonesia), Portuguese (Português), Russian (Русский), Spanish (Español), Swahili (Kiswahili), and Simplified Chinese (简体中文) from *unfoldingWord® Translation Questions* © 2022 unfoldingWord. Released under CC BY\-SA 4\.0 license by Mission Mutual



--------------------------------

## ١ كورنثوس ١:١ (id: 501460)

**مَن الذي دعا بولسَ وما هدَف دعوته؟**

دعا يَسوع ٱلْمَسِيحِ بولسَ ليكون رسولًا.

* **Associated Passages:** 1CO 1:1

## ١ كورنثوس ١: ٣ (id: 501461)

**ماذا يريد بولسَ أن تستقبل الكنيسة في كورِنْثوسَ من ٱللهِ أبينا والرب يَسوع ٱلْمَسِيحِ؟**

يرغب بولسَ في أن يكون لديهم النعمة والسلام من ٱللهِ أبينا والرب يَسوع ٱلْمَسِيحِ.

* **Associated Passages:** 1CO 1:3

## ١ كورنثوس ١: ٥ (id: 501462)

**كيف أغنى ٱلله الكنيسة في كورِنْثوسَ؟**

أغناهم الله في كل شيء، في كل كلمة وبكُل معرفة.

* **Associated Passages:** 1CO 1:5

## ١ كورنثوس ١: ٧ (id: 501463)

**ماذا لم ينقص الكنيسة في كورِنْثوسَ؟**

لم تفتقر إلى أي موهبة روحية.

* **Associated Passages:** 1CO 1:7

## ١ كورنثوس ١: ٨ (id: 501464)

**لماذا سيقوي ٱلله الكنيسة في كورِنْثوسَ إلى النهاية؟**

سوف يفعل هذا حتى يكونوا بلا لوم في يوم ربنا يَسوع ٱلْمَسِيحِ.

* **Associated Passages:** 1CO 1:8

## ١ كورنثوس ١: ١٠ (id: 501465)

**ماذا يحِّث بولس الكنيسة في كورِنْثوسَ على فعله؟**

يحثهم بولسَ على الاتفاق جميعًا وألا تحدُث انقسامات بينهم وأن يكونوا مُتحدين معًا بفكر واحد وهدف واحد.

* **Associated Passages:** 1CO 1:10

## ١ كورنثوس ١: ١١ (id: 501466)

**ماذا أبلغ أهل خُلُوي بولسَ؟**

أفاد أهل خُلوي بولس بأنَّ خصومات قد نشأتْ بين أفراد الكنيسة في كورنثوس.

* **Associated Passages:** 1CO 1:11

## ١ كورنثوس ١: ١٢ (id: 501467)

**ماذا كان يقصد بولسَ بالخصومات؟**

كان بولسَ يقصد هذا: كل واحد منكم يقول: "أنا مع بولسَ،" أو "أنا مع أَبلّوس،" أو "أنا مع صَفَا،" أو "أنا مع ٱلْمَسِيحِ".

* **Associated Passages:** 1CO 1:12

## ١ كورنثوس ١: ١٤–١٥ (id: 501468)

**لماذا يشكر بولس الله على عدَم تعميده أحدًا منهم إلا كريسْبُس وغَايُس؟**

شكر بولسَ ٱلله على هذا لأنه لن يعطِهم بذلك سببًا ليقولوا إنهم اعتمدوا على اسم بولس.

* **Associated Passages:** 1CO 1:14–1CO 1:15

## ١ كورنثوس ١: ١٧ (id: 501469)

**ماذا أرسل ٱلْمَسِيحِ بولسَ ليفعل؟**

أرسل ٱلْمَسِيحُ بولسَ ليكرز بالإنجيل.

* **Associated Passages:** 1CO 1:17

## ١ كورنثوس ١: ١٨ (id: 501470)

**ما رسالة الصليب لأولئك الذين يهلكون؟**

رسالة الصليب جهالة لأولئك الذين يهلكون.

* **Associated Passages:** 1CO 1:18

## ١ كورنثوس ١: ١٨ (#٢) (id: 501471)

**ما رسالة الصليب بين أولئك الذين يُخلِّصهم ٱللهِ؟**

إنها قوة ٱللهِ بين الذين يخلصهم ٱللهِ.

* **Associated Passages:** 1CO 1:18

## ١ كورنثوس ١: ٢٠ (id: 501472)

**إلى ماذا حوَّل ٱلله حكمة العالم؟**

لقد حوّل الله حكمة العالم إلى جهالة.

* **Associated Passages:** 1CO 1:20

## ١ كورنثوس ١: ٢١ (id: 501473)

**لماذا كان مِن دواعي سرور الله أن يُخلِّص الذين يؤمنون بجهالة الكرازة؟**

لقد سُرّ ٱلله بأنْ يفعل هذا لأنَّ العالم في حكمته لم يعرف ٱلله.

* **Associated Passages:** 1CO 1:21

## ١ كورنثوس ١: ٢٦ (id: 501474)

**كم مِن الذين كانوا حكماء بمعايير البشر أو أقوياء أو شُرفاء دعاهم ٱللهِ؟**

لم يدعُ الله الكثيرين الذين كانوا مثل ذلك.

* **Associated Passages:** 1CO 1:26

## ١ كورنثوس ١: ٢٧ (id: 501475)

**لماذا اختار ٱللهِ جُهَّال العالم وضُعفاء العالم؟**

لقد فعل هذا ليخزي الحكماء ويخزي الأقوياء.

* **Associated Passages:** 1CO 1:27

## ١ كورنثوس ١: ٢٨–٢٩ (id: 501476)

**ماذا فعل ٱلله كيلَا يكون لأحد سبب للتفاخر أمامه؟**

اختار الله الوضيع والمُحتقر في العالم حتى الأشياء التي تُعدّ لا شيء.

* **Associated Passages:** 1CO 1:28–1CO 1:29

## ١ كورنثوس ١: ٣٠ (id: 501477)

**لماذا كان المؤمنون في ٱلْمَسِيحِ يَسوع؟**

كانوا في ٱلْمَسِيحِ يَسوع بسبب ما فعله ٱلله.

* **Associated Passages:** 1CO 1:30

## ١ كورنثوس ١: ٣٠ (#٢) (id: 501478)

**ماذا أصبح ٱلْمَسِيح يَسوع لنا؟**

لقد أصبح لنا حكمة من ٱللهِ—برَّنا وقداستنا وفداءنا.

* **Associated Passages:** 1CO 1:30

## ١ كورنثوس ١: ٣١ (id: 501479)

**إذا كنا سنفتخر، بمَن يجب أن نفتخر؟**

مَنِ افْتَخَرَ فَلْيَفْتَخِرْ بِالرَّبِّ.

* **Associated Passages:** 1CO 1:31

## ١ كورنثوس ٢: ١ (id: 501480)

**بأي طريقة جاء بولس إلى أهل كورنثوس عندما أَعلنَ سر ٱللهِ؟**

لم يأتِ بولسَ بخطاب بليغ أو حكمة عندما أعلن سر ٱللهِ.

* **Associated Passages:** 1CO 2:1

## ١ كورنثوس ٢:٢ (id: 501481)

**ماذا قرر بولسَ أن يعرف عندما كان بين الكورنثيين؟**

قرَّر بولسَ ألا يعرف شيئًا سوى يَسوع ٱلْمَسِيحِ، وإياه مصلوبًا.

* **Associated Passages:** 1CO 2:2

## ١ كورنثوس ٢: ٤–٥ (id: 501482)

**لماذا كانت كلمة بولس وإعلانه تتم ببرهان الروح والقوة بدلًا من كلمات الحكمة المقنعة؟**

كان هذا كَيْلا يكون إيمانهم بحكمة البشر، بل بقوة ٱللهِ.

* **Associated Passages:** 1CO 2:4–1CO 2:5

## ١ كورنثوس ٢: ٧ (id: 501483)

**أي حكمة يتحدَّث بها بولسَ ومن معه؟**

تحدَّثوا بحكمة ٱللهِ المكتومة في سِر \- الحكمة المكتومة التي سبق ٱلله فعيَّنها قبل الدهور لمجدنا.

* **Associated Passages:** 1CO 2:7

## ١ كورنثوس ٢: ٨ (id: 501484)

**لو كان حُكَّام زمن بولس يعرفون حكمة ٱلله، ما الذي لم يكونوا ليفعلوا؟**

لو كان هؤلاء الحُكام يعرفون حكمة ٱللهِ، لما صلبوا ربّ المجد.

* **Associated Passages:** 1CO 2:8

## ١ كورنثوس ٢: ١٠ (id: 501485)

**كيف عرف بولسَ ومن معه حكمة ٱللهِ؟**

كشف الله لهم تلك الأمور بواسطة الروح القدس.

* **Associated Passages:** 1CO 2:10

## ١ كورنثوس ٢: ١١ (id: 501486)

**مَن يعرف أمور الله العميقة؟**

فقط روح ٱللهِ يعرف أمور الله العميقة.

* **Associated Passages:** 1CO 2:11

## ١ كورنثوس ٢: ١٢ (id: 501487)

**اذكر سببًا مِن الأسباب التي جعلت بولسَ ومَن معه يستقبلون الروح الذي مِن ٱللهِ؟**

استقبلوا الروح الذي مِن ٱللهِ حتى يعرفوا الأشياء التي أُعطيت لهم مجانًا من قِبَل ٱللهِ.

* **Associated Passages:** 1CO 2:12

## ١ كورنثوس ٢: ١٤ (id: 501488)

**لماذا لا يستطيع الشخص غير الروحي أن يقبل أو يعرف ما لروح ٱللهِ؟**

الشخص غير الروحي لا يمكنه قَبُول ما لروح الله لأنها بالنسبة له حماقة، ولا يمكنه فهمها لأنها تُفهم روحيًا.

* **Associated Passages:** 1CO 2:14

## ١ كورنثوس ٢: ١٦ (id: 501489)

**للذين آمنوا بيسوع فِكرٌ كما قال بولس، فِكرُ مَن هذا؟**

قال بولس أنَّ لديهم فِكر ٱلْمَسِيحِ.

* **Associated Passages:** 1CO 2:16

## ١ كورنثوس ٣:٣ (id: 501490)

**لماذا قال بولس إن المؤمنين في كورنثوس جسديُّون لم يتغيَّروا؟**

قال بولس إنهم ما زالوا جسديين لأن الحَسَد والانشقاق كانا بينهم.

* **Associated Passages:** 1CO 3:3

## ١ كورنثوس ٣: ٥ (id: 501491)

**مَن كان بولس وأبلوس بالنسبة إلى أهل كورنثوس؟**

كانا خادمَيْن آمن الكورنثيون بٱلْمَسِيحِ من خلالهما.

* **Associated Passages:** 1CO 3:5

## ١ كورنثوس ٣: ٧ (id: 501492)

**مَن الذي يُنمي؟**

الله هو الذي يُنمي.

* **Associated Passages:** 1CO 3:7

## ١ كورنثوس ٣: ١١ (id: 501493)

**ما الأساس؟**

يَسوع ٱلْمَسِيحِ هو الأساس.

* **Associated Passages:** 1CO 3:11

## ١ كورنثوس ٣: ١١–١٣ (id: 501494)

**ماذا سيحدث لعمل شخص يبني على أساس يَسوع ٱلْمَسِيحِ؟**

سوف يُستَعلَن عملَه في وضح النهار وبنارٍ.

* **Associated Passages:** 1CO 3:11–1CO 3:13

## ١ كورنثوس ٣: ١٣ (id: 501495)

**ماذا ستفعل النار بعمل الشخص؟**

ستختبر النار العمل، مُعلنةً مدى نقاء ما قام به كل شخص.

* **Associated Passages:** 1CO 3:13

## ١ كورنثوس ٣: ١٤ (id: 501496)

**ماذا سيأخذ الشخص إذا نجا عمله من النار؟**

سيأخذ ذلك الشخص أجرة.

* **Associated Passages:** 1CO 3:14

## ١ كورنثوس ٣: ١٥ (id: 501497)

**ماذا سيحدث للشخص الذي احترق عمله؟**

سيتعرض ذلك الشخص للخسارة، لكنه سيخلص، كما لو كان يهرب من وسْط النار.

* **Associated Passages:** 1CO 3:15

## ١ كورنثوس ٣: ١٦ (id: 501498)

**مَن نحن وما الذي يسكن فينا كمؤمنين بيسوع المسيح؟**

نحن هيكل ٱللهِ، وروح ٱللهِ يسكن فينا.

* **Associated Passages:** 1CO 3:16

## ١ كورنثوس ٣: ١٧ (id: 501499)

**ماذا سيحدث إذا أفسد أحد هيكل الله؟**

سيفسد الله الشخص الذي يُفسد هيكل الله.

* **Associated Passages:** 1CO 3:17

## ١ كورنثوس ٣: ١٨ (id: 501500)

**ماذا يقول بولس لمَن يظن أنه حكيم في هذا العصر؟**

يقول بولس: "...ليصِر جاهلًا لكي يصبح حكيمًا".

* **Associated Passages:** 1CO 3:18

## ١ كورنثوس ٣: ٢٠ (id: 501501)

**ماذا يعرف الرب عن أفكار الحكماء؟**

يعرف الرب أنَّ أفكار الحكماء باطلة.

* **Associated Passages:** 1CO 3:20

## ١ كورنثوس ٣: ٢١–٢٣ (id: 501502)

**لماذا يطلب بولس من المؤمنين في كورنثوس أنْ يكفُّوا عن الافتخار بالناس؟**

أخبرهم أن يتوقفوا عن التفاخر: "لأن كل الأشياء لكم،" ولأنكم: "... أنتم للمسيح، والمسيح لله".

* **Associated Passages:** 1CO 3:21–1CO 3:23

## ١ كورنثوس ٤: ١ (id: 501503)

**ما هُوِيَّة بولس ورفاقه التي يريد أن يضعها أهل كورنثوس في اعتبارهم؟**

يريد بولس أنْ يعده أهل كورنثوس هو ورفاقه خدام المَسِيحِ ووكلاء على الحقائق الإلهية المَخفية.

* **Associated Passages:** 1CO 4:1

## ١ كورنثوس ٤: ٢ (id: 501504)

**ما إحدى متطلبات الوكيل؟**

يجب أن يكون الوكلاء أمناء.

* **Associated Passages:** 1CO 4:2

## ١ كورنثوس ٤:٤ (id: 501505)

**مَن يقول بولس إنه قاضيه؟**

يقول بولس أنَّ الرب هو مَن يحكم فيه.

* **Associated Passages:** 1CO 4:4

## ١ كورنثوس ٤: ٥ (id: 501506)

**ماذا سيفعل الرب عندما يأتي؟**

سوف يُظهر الأشياء المخفية في الظلام ويكشف عن مقاصد القلوب.

* **Associated Passages:** 1CO 4:5

## ١ كورنثوس ٤: ٦ (id: 501507)

**لماذا طبَّق بولس هذه المبادئ عليه وعلى أبلُّوس؟**

قام بولس بذلك من أجل المؤمنين في كورنثوس لكي يتعلموا معنى القول: "لا تظنوا أبعد ممَّا هو مكتوب،" حتى لا يُفضل أحدهم واحدًا على الآخر.

* **Associated Passages:** 1CO 4:6

## ١ كورنثوس ٤: ٨ (id: 501508)

**لماذا يتمنى بولس لو كان المؤمنون في كورنثوس قد مَلَكوا؟**

يتمنى بولسَ لو كانوا يملكون حتى يتمكَّن بولس ورفاقه من المُلك معهم.

* **Associated Passages:** 1CO 4:8

## ١ كورنثوس ٤: ١٠ (id: 501509)

**ما الطُرُق الثلاثة التي يُقارن بها بولس نفسه ورفاقه مع المؤمنين في كورنثوس؟**

يقول بولس: "نحن حَمقى من أجل ٱلْمَسِيحِ، لكنكم حكماء في ٱلْمَسِيحِ. نحن ضعفاء، لكنكم أقوياء. أنتم مُكرَّمون، لكننا محتقرون".

* **Associated Passages:** 1CO 4:10

## ١ كورنثوس ٤: ١١ (id: 501510)

**كيف وصف بولسُ الحالة الجسدية للرسل؟**

قال بولس إنهم كانوا جائعين وعَطشى، يرتدون ملابس رديئة، تعرَّضوا للضرب الوحشي وكانوا بلا مأوى.

* **Associated Passages:** 1CO 4:11

## ١ كورنثوس ٤: ١٢–١٣ (id: 501511)

**ماذا كان ردّ فِعل بولس ورفاقه عندما تعرَّضوا لسوء المعاملة؟**

عندما تعرَّضوا للهجوم، بارَكوا. عندما تعرَّضوا للاضطهاد، تحمَّلوا ذلك. عندما تعرَّضوا للتشهير، تحدَّثوا بلُطف.

* **Associated Passages:** 1CO 4:12–1CO 4:13

## ١ كورنثوس ٤: ١٤ (id: 501512)

**لماذا كتب بولس هذه الأمور إلى المؤمنين في كورنثوس؟**

كتَبها لكي يقوِّمهم كأبنائه المحبوبين.

* **Associated Passages:** 1CO 4:14

## ١ كورنثوس ٤: ١٦ (id: 501513)

**مَن الذي يطلب بولس من المؤمنين في كورنثوس أن يقتدوا به؟**

يخبرهم بولسَ أنْ يقتدوا به.

* **Associated Passages:** 1CO 4:16

## ١ كورنثوس ٤: ١٧ (id: 501514)

**ما الأمر الذي أرسل بولس تيموثاوس إلى المؤمنين في كورنثوس ليُذكِّرهم به؟**

أرسل بولس تيموثاوس إلى كورنثوس ليذكّر المؤمنين هناك بطُرُق بولس وسلوكه في المسيح.

* **Associated Passages:** 1CO 4:17

## ١ كورنثوس ٤: ١٨ (id: 501515)

**كيف كان بعض المؤمنين في كورنثوس يتصرَّفون؟**

كان بعضهم متكبِّرين، يتصرفون كما لو أنَّ بولسَ لن يأتي إليهم.

* **Associated Passages:** 1CO 4:18

## ١ كورنثوس ٤: ٢٠ (id: 501516)

**بمَ يتميَّز ملكوت ٱللهِ؟**

يتميَّز ملكوت الله بالقوة.

* **Associated Passages:** 1CO 4:20

## ١ كورنثوس ٥: ١ (id: 501517)

**ما التقرير الذي سمعه بولس عن الكنيسة في كورِنْثوسَ؟**

سمع بولس أنه ثمة فساد جنسي هناك. كان أحدهم يزني مع زوجة أبيه.

* **Associated Passages:** 1CO 5:1

## ١ كورنثوس ٥: ٢ (id: 501518)

**ما الذي سيفعله بولس، على حدّ قوله، لذلك الشخص الذي أخطأ مع زوجة أبيه؟**

يجب إبعاد الشخص الذي أخطأ مع زوجة أبيه من وسْطهم.

* **Associated Passages:** 1CO 5:2

## ١ كورنثوس ٥: ٤–٥ (id: 501519)

**كيف ولماذا كان يجب إبعاد ذلك الشخص الذي أخطأ مع زوجة أبيه؟**

عندما اجتمعت الكنيسة في كورِنْثوسَ معًا باسم الرب يَسوع، كان عليهم تسليم الرجُل الخاطئ إلى ٱلشَّيْطَان لهلاك الجسد، لكي تخلُص روحه في يوم الرب.

* **Associated Passages:** 1CO 5:4–1CO 5:5

## ١ كورنثوس ٥: ٨ (id: 501520)

**بماذا يقارن بولس السلوك السيئ والشر؟**

يقارنهما بولسَ بالخميرة.

* **Associated Passages:** 1CO 5:8

## ١ كورنثوس ٥: ٨ (#٢) (id: 501521)

**ماذا يستخدم بولس استعارة للإخلاص والحق؟**

يستخدم بولس الخُبز غير المُختمِر استعارةً للإخلاص والحق.

* **Associated Passages:** 1CO 5:8

## ١ كورنثوس ٥: ٩ (id: 501522)

**مع مَن أخبر بولس المؤمنين في كورنثوس بعدم الاختلاط؟**

كتب بولسَ لهم ألا يختلطوا بالأشخاص الفاسدين أخلاقيًا.

* **Associated Passages:** 1CO 5:9

## ١ كورنثوس ٥: ١٠ (id: 501523)

**هل كان بولس يقصد ألا يختلطوا بأي شخص فاسق جنسيًا؟**

لم يقصد بولس الفاسقين الذين في العالم وإلا سيتعيَّن عليكَ الخروج من العالم لتبتعد عنهم.

* **Associated Passages:** 1CO 5:10

## ١ كورنثوس ٥: ١١ (id: 501524)

**مع مَن قصد بولسَ ألا يختلط المؤمنون في كورنثوس؟**

كان يقصد ألا يختلطوا بأي شخص يُدعى أخًا أو أختًا في ٱلْمَسِيحِ ويكون فاسقًا جنسيًا، جشعًا، مسيئًا إساءات لفظية، سِكيرًا، مُحتالًا، أو عابدًا للأوثان.

* **Associated Passages:** 1CO 5:11

## ١ كورنثوس ٥: ١٢ (id: 501525)

**مَن الذين مِن المُفترض أن يحكم المؤمنون عليهم؟**

مِن المُفترض أنْ يحكم المؤمنون على أولئك الذين داخل الكنيسة.

* **Associated Passages:** 1CO 5:12

## ١ كورنثوس ٥: ١٣ (id: 501526)

**مَن يحكُم على الذين هم خارج الكنيسة؟**

يحكم ٱلله على الذين هُم في الخارج.

* **Associated Passages:** 1CO 5:13

## ١ كورنثوس ٦: ١–٣ (id: 501527)

**ما الذي يجب على القديسين في كورِنْثوسَ أن يتمكَّنوا من الحُكم فيه، حَسَبَ قول بولس؟**

يقول بولس إنه ينبغي أن يكونوا قادرين على الحُكم في النزاعات بين القديسين بشأن أمور هذه الحياة.

* **Associated Passages:** 1CO 6:1–1CO 6:3

## ١ كورنثوس ٦: ٢–٣ (id: 501528)

**في مَن سيحكم القديسون؟**

سيحكُم القديسون في العالَم والملائكة.

* **Associated Passages:** 1CO 6:2–1CO 6:3

## ١ كورنثوس ٦:٦ (id: 501529)

**كيف يتعامل المسيحيون الكورنثيون مع نزاعاتهم؟**

يذهب مؤمن إلى المحكمة ضد مؤمن آخر وتُعرَض تلك القضية أمام قاضٍ غير مؤمن.

* **Associated Passages:** 1CO 6:6

## ١ كورنثوس ٦: ٧ (id: 501530)

**إلامَ يشير وجود النزاعات بين المسيحيين في كورنثوس؟**

يشير إلى هزيمة لهم.

* **Associated Passages:** 1CO 6:7

## ١ كورنثوس ٦: ٩–١٠ (id: 501531)

**مَن لن يرث ملكوت ٱللهِ؟**

الأثمة: الفاسقون، عبدة الأوثان، الزناة، مَن يمارسون الجنس من الذكور مقابل المال، الذين يمارسون الشذوذ الجنسي، اللصوص، الجشعون، السكارى، المُفترون، والمحتالون لن يرثوا ملكوت ٱللهِ.

* **Associated Passages:** 1CO 6:9–1CO 6:10

## ١ كورنثوس ٦: ١١ (id: 501532)

**ماذا حدث للمؤمنين في كورنثوس الذين كانوا آثمين من قبل؟**

تطهَّروا وتقدَّسوا، وتصالحوا مع ٱللهِ باسم الرب يَسوع ٱلْمَسِيحِ وبروح إلهنا.

* **Associated Passages:** 1CO 6:11

## ١ كورنثوس ٦: ١٢ (id: 501533)

**ما الذي لن يسمح بولس له باستعباده، على حدّ قوله؟**

يقول بولس إنه لن يكون مُستَعبَدًا لأي شيء.

* **Associated Passages:** 1CO 6:12

## ١ كورنثوس ٦: ١٥ (id: 501534)

**أجساد المؤمنين، أعضاءُ مَن؟**

أجسادهم أعضاء ٱلْمَسِيحِ.

* **Associated Passages:** 1CO 6:15

## ١ كورنثوس ٦: ١٥ (#٢) (id: 501535)

**هل يجب على المؤمنين أن يرتبطوا بالعاهرات؟**

لا، حاشا!

* **Associated Passages:** 1CO 6:15

## ١ كورنثوس ٦: ١٦ (id: 501536)

**ماذا يحدث عندما يلتصق شخص بزانية؟**

سيصبح الاثنان جسدًا واحدًا.

* **Associated Passages:** 1CO 6:16

## ١ كورنثوس ٦: ١٧ (id: 501537)

**ماذا يحدث عندما يلتصق شخص ما بالرب؟**

يصبح روحًا واحدًا معه.

* **Associated Passages:** 1CO 6:17

## ١ كورنثوس ٦: ١٨ (id: 501538)

**عندما يكون الناس فاسقين جنسيًا، إلامَ يخطئون؟**

عندما يكون الناس فاسقين جنسيًا، يخطئون من نحو أجسادهم.

* **Associated Passages:** 1CO 6:18

## ١ كورنثوس ٦: ١٩–٢٠ (id: 501539)

**لماذا يجب على المؤمنين تمجيد الله بأجسادهم؟**

يجب أن يمجدوا ٱلله بأجسادهم لأن أجسادهم هي هيكل ٱلرّوحِ القدس ولأنهم اشتُروا بثمن.

* **Associated Passages:** 1CO 6:19–1CO 6:20

## ١ كورنثوس ٧: ٢ (id: 501540)

**لماذا يجب أن يكون لكل رجل زوجته ولكل امرأة زوجها؟**

بسبب إغراءات العديد من الأفعال غير الأخلاقية، يجب أن يكون لكل رجُل زوجته ويجب أن يكون لكل زوجة زوجها.

* **Associated Passages:** 1CO 7:2

## ١ كورنثوس ٧: ٤ (id: 501541)

**هل للزوجة أو الزوج سلطان على جسدهما؟**

لا. للزوج سُلطان على جسد زوجته، وبالمثل، للزوجة سُلطان على جسد زوجها.

* **Associated Passages:** 1CO 7:4

## ١ كورنثوس ٧: ٥ (id: 501542)

**متى يكون من المناسب للزوج والزوجة أن يحرم أحدهما الآخر جنسيًا؟**

من المناسِب إذا اتفق كل من الزوج والزوجة وحدَّدا مدّة زمنية معينة، حتى يتمكَّنا من تكريس نفسيْهما للصلاة.

* **Associated Passages:** 1CO 7:5

## ١ كورنثوس ٧: ٨ (id: 501543)

**ماذا يقول بولسَ إنه من الجيد للأرامل وغير المتزوجين فعله؟**

يقول بولس إنه من الجيد لهم أن يبقوا غير متزوجين، كما هو.

* **Associated Passages:** 1CO 7:8

## ١ كورنثوس ٧: ٩ (id: 501544)

**في أي حالة يجب أن يتزوج العُزَّاب والأرامل؟**

يجب أن يتزوجوا إذا كانوا يشتعلون بالشهوة ولا يستطيعون العيش في تعفُّف.

* **Associated Passages:** 1CO 7:9

## ١ كورنثوس ٧: ١٠–١١ (id: 501545)

**ما الوصية التي يعطيها الرب للمتزوجين؟**

لا ينبغي للزوجة أن تنفصل عن رجُلها. إذا انفصلت عن رجُلها، ينبغي أن تبقى غير متزوجة أو تتصالح معه. أيضًا، لا ينبغي للرجُل أنْ يُطلِّق زوجته.

* **Associated Passages:** 1CO 7:10–1CO 7:11

## ١ كورنثوس ٧: ١٢–١٣ (id: 501546)

**هل يجب على الزوج أو الزوجة المؤمنة أن يطلق زوجته/ زوجها غير المؤمن؟**

إذا كان الزوج أو الزوجة غير المؤمنين راضين بالعيش مع شريك الحياة المؤمن، فلا ينبغي له أنْ يطلق الشريك غير المؤمن.

* **Associated Passages:** 1CO 7:12–1CO 7:13

## ١ كورنثوس ٧: ١٥ (id: 501547)

**ماذا يجب أن يفعل المؤمن إذا فارَق شريكه غير المؤمن؟**

يجب على المؤمن أن يدع الشريك غير المؤمن يفارِق.

* **Associated Passages:** 1CO 7:15

## ١ كورنثوس ٧: ١٧ (id: 501548)

**ما القاعدة التي وضعها بولس في جميع الكنائس؟**

كانت القاعدة: دع كل واحد يعيش الحياة التي قسَمها له الرب، التي دعاهم إليها ٱلله.

* **Associated Passages:** 1CO 7:17

## ١ كورنثوس ٧: ١٨ (id: 501549)

**ما النصيحة التي قدَّمها بولسَ لغير المختونين والمختونين؟**

قال بولس إن غير المختونين لا ينبغي أن يختتنوا، والمختونين لا ينبغي أن يحاولوا إزالة علامات ختانهم.

* **Associated Passages:** 1CO 7:18

## ١ كورنثوس ٧: ٢١–٢٣ (id: 501550)

**ماذا قال بولس عن العبيد؟**

إذا كانوا عبيدًا عندما دعاهم ٱللهِ، فلا يهتموا لكونهم عبيدًا، لكن إذا تمكَّنوا من أن يصبحوا أحرارًا، فعليهم أن يفعلوا ذلك. حتى لو كانوا عبيدًا، فهُم أحرار عند الرب. لا ينبغي أن يصبحوا عبيدًا للناس.

* **Associated Passages:** 1CO 7:21–1CO 7:23

## ١ كورنثوس ٧: ٢٦ (id: 501551)

**يعتقد بولس أنه حسَن للرجُل الذي لم يتزوج قط أن يبقى غير متزوج كما كان بولس، لماذا؟**

اعتقَدَ بولسَ أنه بسبب الأزمة الوشيكة، كان من الجيد للرجُل أن يبقى غير متزوج.

* **Associated Passages:** 1CO 7:26

## ١ كورنثوس ٧: ٢٧ (id: 501552)

**ماذا يجب أن يفعل المؤمنون إذا كانوا مرتبطين بامرأة بعهد الزواج؟**

يجب ألا يسعوا نحو التحرُّر من نذر زواجهم من المرأة.

* **Associated Passages:** 1CO 7:27

## ١ كورنثوس ٧: ٢٨ (id: 501553)

**لماذا يقول بولس لمَن ليس لهم زوجة ولغير المتزوجين: "لا تتطلَّعوا إلى الزواج"؟**

قال هذا لأنه أراد أن يجنبهم العديد من أنواع المشكلات التي سيواجهها المتزوجون خلال الحياة.

* **Associated Passages:** 1CO 7:28

## ١ كورنثوس ٧: ٣١ (id: 501554)

**لماذا يجب على الذين يتعاملون مع العالم أن يتصرفوا كما لو أنهم لا يتعاملون معه؟**

يجب أن يتصرفوا بهذه الطريقة لأن نظام هذا العالم يقترب من نهايته.

* **Associated Passages:** 1CO 7:31

## ١ كورنثوس ٧: ٣٣–٣٤ (id: 501555)

**لماذا يصعب على المسيحيين المتزوجين أن يكونوا كاملين في تكريسهم للرب؟**

من الصعب لأن السيدة أو الزوجة المؤمنة تهتم بأمور العالم، وكيفية إرضاء زوجته أو زوجها.

* **Associated Passages:** 1CO 7:33–1CO 7:34

## ١ كورنثوس ٧: ٣٨ (id: 501556)

**مَن يفعل أفضل مِن الرجُل الذي يتزوج خطيبته؟**

من يختار عدم الزواج سيفعل أفضل.

* **Associated Passages:** 1CO 7:38

## ١ كورنثوس ٧: ٣٩ (id: 501557)

**حتى متى تكون المرأة مرتبطة بزوجها؟**

هي مرتبطة بزوجها طالمَا هو حيٌّ.

* **Associated Passages:** 1CO 7:39

## ١ كورنثوس ٧: ٣٩ (#٢) (id: 501558)

**إذا توفَّي زوج المرأة المؤمنة، بمَن يمكنها أن تتزوج؟**

يمكنها أن تتزوج من تشاء، ولكن فقط مَن هو في الرب.

* **Associated Passages:** 1CO 7:39

## ١ كورنثوس ٨: ١ (id: 501559)

**ما الموضوع الذي يبدأ بولس في معالجته في هذا الإصحاح؟**

يتناول بولس موضوع الطعام المُقدَّم للأوثان.

* **Associated Passages:** 1CO 8:1

## ١ كورنثوس ٨: ١ (#٢) (id: 501560)

**ما النتائج التي تسبِّبها المعرفة وأيضًا المحبة؟**

المعرفة تجعل الشخص منتفخًا، لكن المحبة تبني.

* **Associated Passages:** 1CO 8:1

## ١ كورنثوس ٨: ٤ (id: 501561)

**هل الوثَن يساوي ٱلله؟**

لا. الوثَن في هذا العالم لا شيء، ولا يوجد إلا إله واحد.

* **Associated Passages:** 1CO 8:4

## ١ كورنثوس ٨: ٦ (id: 501562)

**من هو الإله الواحد؟**

ثمة إله واحد فقط هو الله الآب. منه كل الأشياء، ونحن نعيش من أجله.

* **Associated Passages:** 1CO 8:6

## ١ كورنثوس ٨: ٦ (#٢) (id: 501563)

**من هو الرب الواحد؟**

ثمة ربٍّ واحدٍ يَسوع ٱلْمَسِيحِ، الذي به توجد كل الأشياء، ومن خلاله نحن موجودين.

* **Associated Passages:** 1CO 8:6

## ١ كورنثوس ٨: ٧ (id: 501564)

**ماذا يحدث عندما يأكل بعض الذين مارسوا عبادة الأوثان الطعام كما لو كان قد ذُبح لوَثَن؟**

يكون ضميرهم فاسد لأنه ضعيف.

* **Associated Passages:** 1CO 8:7

## ١ كورنثوس ٨:٨ (id: 501565)

**هل الطعام الذي نأكله يجعلنا أفضل أو أسوأ عند ٱللهِ؟**

لن يجعلنا الطعام مقبولين لدى الله. لسنا أسوأ إذا لم نأكل، ولا أفضل إذا أكلنا.

* **Associated Passages:** 1CO 8:8

## ١ كورنثوس ٨: ٩ (id: 501566)

**ممَ يجب أن نَحذَر كيلا تؤول حريتنا إليه؟**

يجب أنْ نحذر حتى لا تصبح حريتنا سببًا يُعثِر شخصًا ضعيفًا في الإيمان.

* **Associated Passages:** 1CO 8:9

## ١ كورنثوس ٨: ١١ (id: 501567)

**ماذا يمكن أن يحدث لأخ أو أخت ذوي ضمير ضعيف إذا لم يكن الذين يفهمون الطبيعة الحقيقية للأوثان حذرين في استخدام حريتهم؟**

يمكن أن يهلك الأخ أو الأخت ذوو الضمير الضعيف.

* **Associated Passages:** 1CO 8:11

## ١ كورنثوس ٨: ١١–١٢ (id: 501568)

**ضد مَن نخطئ عندما نتسبب عن عمد في تعثُّر أخ أو أخت في ٱلْمَسِيحِ بسبب ضميرهم الضعيف؟**

نخطئ في حق الأخ أو الأخت الذين تسببنا في تعثرهم، كما نخطئ في حق ٱلْمَسِيحِ.

* **Associated Passages:** 1CO 8:11–1CO 8:12

## ١ كورنثوس ٨: ١٣ (id: 501569)

**ماذا يقول بولس إنه سيفعل إذا كان الطعام يُعثِر أخيه أو أخته؟**

يقول بولس إنه إذا كان طعامه يُعثر أخيه أو أخته، فلن يأكل اللحم مرة أخرى.

* **Associated Passages:** 1CO 8:13

## ١ كورنثوس ٩ :١–٢ (id: 501570)

**ما الدليل الذي قدَّمه بولس على رسوليته؟**

يقول بولسَ إن مؤمني كورنثوس كانوا عمله في الرب، وأنهم بذواتهم كانوا دليلًا على رسوليته في الرب.

* **Associated Passages:** 1CO 9:1–1CO 9:2

## ١ كورنثوس ٩: ٤–٥ (id: 501571)

**ما بعض الحقوق التي ذكرها بولس، التي يتمتَّع بها الرسل وإخوة الرب وصفا؟**

قال بولس إن لديهم الحق في الأكل والشرب والحق في اصطحاب زوجة مؤمنة معهم.

* **Associated Passages:** 1CO 9:4–1CO 9:5

## ١ كورنثوس ٩: ٧ (id: 501572)

**ما الأمثلة التي قدَّمها بولسُ للذين يأخذون نفقة أو أجرًا من عملهم؟**

يذكر بولس الجنود، ومن يزرع الكرْم، ومن يرعى القطيع على أنها أمثلة لأولئك الذين ينالون نفقة أو أجرًا من عملهم.

* **Associated Passages:** 1CO 9:7

## ١ كورنثوس ٩:٩ (id: 501573)

**ما المثال الذي قدَّمه بولس من ناموس موسى لدعم فكرة الحصول على نفقة أو أجر من عمل شخصٍ ما؟**

لدعم حُجَّته، استشهد بولسَ بالوصية: "لا تكُم ثورًا عندما يدرس الحبوب".

* **Associated Passages:** 1CO 9:9

## ١ كورنثوس ٩: ١٢ (id: 501574)

**لماذا لم يُطالب بولس ورفاقه بحقهم في الفوائد المادية من الكورنثيين؟**

لم يُطالب بولس ورفاقه بهذا الحق حتى لا يتسببون في أي عائق لإنجيل ٱلْمَسِيحِ.

* **Associated Passages:** 1CO 9:12

## ١ كورنثوس ٩: ١٤ (id: 501575)

**ماذا كانت وصية الرب بشأن أولئك الذين ينادون بالإنجيل؟**

أوصى الرب بأن أولئك الذين ينادون بالإنجيل، يجب أنْ يحصلون على معيشتهم من الإنجيل.

* **Associated Passages:** 1CO 9:14

## ١ كورنثوس ٩: ١٦ (id: 501576)

**ما الذي قال عنه بولسَ إنه لا يستطيع الافتخار به، ولماذا لم يستطِع الافتخار به؟**

قال بولس إنه لا يستطيع أنْ يفتخر بتبشيره بالإنجيل، لأن هذا أمر واجب أن يبشر بالإنجيل.

* **Associated Passages:** 1CO 9:16

## ١ كورنثوس ٩: ١٩ (id: 501577)

**لماذا استعبد بولس نفسه لجميع الناس؟**

استعبد بولسَ نفسه لجميع الناس من أجل رِبح مزيد من الناس يكونون مِلكًا للهِ.

* **Associated Passages:** 1CO 9:19

## ١ كورنثوس ٩: ٢٠ (id: 501578)

**بمَن تشبَّه بولسَ لكي يربح اليهود؟**

أصبح بولس مثل اليهودي لكي يربح اليهود.

* **Associated Passages:** 1CO 9:20

## ١ كورنثوس ٩: ٢١ (id: 501579)

**مَن الذين أصبح بولسَ مثلهم من أجل رِبح الذين هُم بِلا ناموس؟**

أصبح بولسَ مثل الذين هُم بِلا الناموس لكي يربح الذين بِلا ناموس.

* **Associated Passages:** 1CO 9:21

## ١ كورنثوس ٩: ٢٣ (id: 501580)

**لماذا فعل بولس كافة ما يمكن عمله من أجل الإنجيل؟**

فعل ذلك حتى يتمكَّن من المشاركة في بركات الإنجيل.

* **Associated Passages:** 1CO 9:23

## ١ كورنثوس ٩: ٢٤ (id: 501581)

**ما هدف الركْض كما قال بولس؟**

قال بولس أننا نركض لكي نفوز بالجائزة.

* **Associated Passages:** 1CO 9:24

## ١ كورنثوس ٩: ٢٥ (id: 501582)

**ما نوع الإكليل الذي كان بولس يركض للحصول عليه؟**

كان بولس يركض حتى يحصل على إكليل لا يفنى.

* **Associated Passages:** 1CO 9:25

## ١ كورنثوس ٩: ٢٧ (id: 501583)

**لماذا أخضع بولس جسده واستعبده؟**

فعل بولسَ هذا حتى لا يصبح هو نفسه غير مؤهل بعد أن يكون قد وعظ الآخرين.

* **Associated Passages:** 1CO 9:27

## ١ كورنثوس ١٠: ١–٤ (id: 501584)

**ما التجارِب المشتركة التي مرَّ بها آباؤهم في زمن موسى؟**

كان الجميع تحت السحابة وعبروا البحر. اعتمد الجميع لموسَى في السحابة وفي البحر، وأكل الجميع الطعام الروحي ذاته وشربوا الشراب الروحي عينه.

* **Associated Passages:** 1CO 10:1–1CO 10:4

## ١ كورنثوس ١٠: ٤ (id: 501585)

**مَن كان الصخرة الروحية التي تبعت آباءهم؟**

كان ٱلْمَسِيحِ الصخرة التي تبعتهم.

* **Associated Passages:** 1CO 10:4

## ١ كورنثوس ١٠: ٦ (id: 501586)

**لماذا لم يكن ٱللهِ راضيًا عن آبائهم في زمن موسَى؟**

لم يكن راضيًا لأن آباءهم اشتهوا أمورًا شريرة.

* **Associated Passages:** 1CO 10:6

## ١ كورنثوس ١٠: ٩–١٠ (id: 501587)

**بأي وسيلة دمَّر الله العُصاة والمتذمرين؟**

دمَّرهم الله بالحيَّات وأهلكهم المُهلك، ملاك الموت.

* **Associated Passages:** 1CO 10:9–1CO 10:10

## ١ كورنثوس ١٠: ١١ (id: 501588)

**لماذا أصابتهم تلك الأمور ولماذا دُوِّنتْ؟**

حدثت تلك الأمور كي تكون مثالًا لنا وكُتبت لتعليمنا.

* **Associated Passages:** 1CO 10:11

## ١ كورنثوس ١٠: ١٣ (id: 501589)

**هل حدثت لنا أي تجرِبة غير شائعة؟**

لم تُصبنا أية تجرِبة غير شائعة لدى جميع البشر.

* **Associated Passages:** 1CO 10:13

## ١ كورنثوس ١٠: ١٣ (#٢) (id: 501590)

**ماذا فعل ٱلله ليُمكننا من تحمل التجارِب؟**

وفَرَّ لنا طريق الهروب حتى نتمكن من تحمل التجربة.

* **Associated Passages:** 1CO 10:13

## ١ كورنثوس ١٠: ١٤ (id: 501591)

**ممَّا يُحذر بولس المؤمنين في كورنثوس لكي يهربوا؟**

يُحذِّرهم لكي يهربوا من عبادة الأوثان.

* **Associated Passages:** 1CO 10:14

## ١ كورنثوس ١٠: ١٦ (id: 501592)

**ما كأس البَرَكة التي يباركها المؤمنون، وما الخُبز الذي يكسرون؟**

الكأس هي مشاركة في دَم ٱلْمَسِيحِ. الخبز هو مشاركة في جسد ٱلْمَسِيحِ.

* **Associated Passages:** 1CO 10:16

## ١ كورنثوس ١٠: ٢٠ (id: 501593)

**لمن يُقدم الوثنيون من الأمم ذبائحهم؟**

يقدمون هذه الأشياء إلى الشياطين وليس إلى ٱللهِ.

* **Associated Passages:** 1CO 10:20

## ١ كورنثوس ١٠: ٢٠–٢١ (id: 501594)

**لأنَّ بولسَ لا يرغب في أن يكون المؤمنون الكورنثيون شركاء الشياطين، ما الذي لا يستطيعون عمَله وفقًا لوصية بولس؟**

يخبرهم بولسَ أنهم لا يستطيعون شُرب كأس الرب وكأس الشياطين في الوقت ذاته، ولا يمكنهم المشاركة في مائدة الرب وكذا مائدة ٱلشياطين.

* **Associated Passages:** 1CO 10:20–1CO 10:21

## ١ كورنثوس ١٠: ٢٢ (id: 501595)

**ما الذي نُخاطر به إذا شاركنا، نحن المؤمنين بالرب، ٱلشياطين؟**

نُخاطِر بإثارة غَيْرَة الرب.

* **Associated Passages:** 1CO 10:22

## ١ كورنثوس ١٠: ٢٤ (id: 501596)

**هل يجب أن نسعى نحو تحقيق مصلحتنا الشخصية؟**

لا. بدلًا من ذلك، يجب على كل شخص أن يسعى نحو خير قريبه.

* **Associated Passages:** 1CO 10:24

## ١ كورنثوس ١٠: ٢٧ (id: 501597)

**إذا دعاك شخص غير مؤمن لتناول وجبة طعام، وترغب في الذَّهاب، ماذا يجب أن تفعل؟**

يجب أن تأكل ما يوضع أمامك دون طرح أسئلة تتعلق بالضمير.

* **Associated Passages:** 1CO 10:27

## ١ كورنثوس ١٠: ٢٨–٢٩ (id: 501598)

**إذا أخبرك مضيفك غير المؤمن أن الطعام الذي أنت على وشك تناوله جاء مما ذُبح لوثن، فلماذا لا يجب عليك تناوله؟**

لا ينبغي أن تأكله، احتسابًا للشخص الذي أخبرك ومن أجل ضمير الشخص الآخر.

* **Associated Passages:** 1CO 10:28–1CO 10:29

## ١ كورنثوس ١٠: ٣١ (id: 501599)

**ماذا يجب أن نفعل من أجل مجد ٱللهِ؟**

يجب أن نقوم بكافة الأشياء، بما في ذلك الأكل والشرب، لمجد ٱللهِ.

* **Associated Passages:** 1CO 10:31

## ١ كورنثوس ١٠: ٣٢–٣٣ (id: 501600)

**لماذا يجب ألا نُعثر اليهود أو اليونانيين أو كنيسة الله؟**

يجب ألا نعثرهم لكي يخلصوا.

* **Associated Passages:** 1CO 10:32–1CO 10:33

## ١ كورنثوس ١١: ١ (id: 501601)

**مَن الذي طلب بولس من المؤمنين في كورنثوس الاقتداء به؟**

أخبرهم بولس أنْ يقتدوا به.

* **Associated Passages:** 1CO 11:1

## ١ كورنثوس ١١: ١ (#٢) (id: 501602)

**مَن الذي اقتاد به بولسَ؟**

اقتاد بولس بالمسيح.

* **Associated Passages:** 1CO 11:1

## ١ كورنثوس ١١: ٢ (id: 501603)

**على ماذا مدَح بولس المؤمنين في كورنثوس؟**

أشاد بولس بهم لتذكرهم إياه في كل شيء ولتمسكهم بالتقاليد كما سلَّمها إلى الكورنثيين.

* **Associated Passages:** 1CO 11:2

## ١ كورنثوس ١١: ٣ (id: 501604)

**مَن رأس ٱلْمَسِيحِ؟**

الله هو رأس المسيح.

* **Associated Passages:** 1CO 11:3

## ١ كورنثوس ١١: ٣ (#٢) (id: 501605)

**مَن رأس الرجُل؟**

ٱلْمَسِيحِ هو رأس كل رجُل.

* **Associated Passages:** 1CO 11:3

## ١ كورنثوس ١١: ٣ (#٣) (id: 501606)

**مَن رأس المرأة؟**

الرجُل رأس المرأة.

* **Associated Passages:** 1CO 11:3

## ١ كورنثوس ١١: ٤ (id: 501607)

**ماذا يحدث عندما يُصلي رجُل ورأسه مُغطَّى؟**

يُهين رأسه إذا صلَّى ورأسه مُغطَّى.

* **Associated Passages:** 1CO 11:4

## ١ كورنثوس ١١: ٥ (id: 501608)

**ماذا يحدث عندما تُصلي المرأة ورأسها مكشوف؟**

أي امرأة تصلي ورأسها مكشوف تشين رأسها.

* **Associated Passages:** 1CO 11:5

## ١ كورنثوس ١١: ٧ (id: 501609)

**لماذا لا ينبغي أن يكون رأس الرجُل مُغطى؟**

لا ينبغي أن يغطي رأسه لأنه صورة الله ومجده.

* **Associated Passages:** 1CO 11:7

## ١ كورنثوس ١١: ٩ (id: 501610)

**لمَن خُلِقَت المرأة؟**

خُلِقَتْ المرأة من أجل الرجُل.

* **Associated Passages:** 1CO 11:9

## ١ كورنثوس ١١: ١١–١٢ (id: 501611)

**لماذا يعتمد كل من الرجُل والمرأة على بعضهما بعض؟**

تأتي المرأة من الرجُل، ويأتي الرجُل من المرأة.

* **Associated Passages:** 1CO 11:11–1CO 11:12

## ١ كورنثوس ١١: ١٤–١٥ (id: 501612)

**ماذا يقول بولس أن الطبيعة تعلِّمنا عن إرخاء الشعر للرجال والنساء؟**

يقول بولس كيف تُظهر الطبيعة العار على الرجُل أن يكون له شعر طويل والمجد للمرأة أنْ يكون لها شعر طويل.

* **Associated Passages:** 1CO 11:14–1CO 11:15

## ١ كورنثوس ١١: ١٩ (id: 501613)

**لماذا يجب أن تنشأ البِدَع بين المسيحيين في كورنثوس؟**

يجب أن تنشأ البِدَع بينهم حتى يُعرَف المُزكِّين من وسْطهم.

* **Associated Passages:** 1CO 11:19

## ١ كورنثوس ١١: ٢١ (id: 501614)

**ماذا كان يحدث عندما اجتمعت كنيسة كورنثوس لتناول الطعام.**

عندما أكلوا، أكل كل واحد طعامه قبل أن يتناول الآخرون وجبتهم. كان أحدهم جائعًا، وأصبح الآخر سكرانًا.

* **Associated Passages:** 1CO 11:21

## ١ كورنثوس ١١: ٢٣–٢٤ (id: 501615)

**في الليلة التي أُسلِم فيها، ماذا قال الرب بعد أن كسر الخبز؟**

قال: "هذا هو جسدي، الذي من أجلكم؛ افعلوا هذا لذكري".

* **Associated Passages:** 1CO 11:23–1CO 11:24

## ١ كورنثوس ١١: ٢٥ (id: 501616)

**ماذا قال الرب عندما أخذ الكأس بعد العشاء؟**

قال: "هذه الكأس هي العهد الجديد بدمي. افعلوا هذا لذكري كلما شربتم منها."

* **Associated Passages:** 1CO 11:25

## ١ كورنثوس ١١: ٢٦ (id: 501617)

**ماذا تفعلون في كل مرة تأكلون فيها هذا الخبز وتشربون هذه الكأس؟**

تعلنون موت الرب إلى أنْ يجيئ.

* **Associated Passages:** 1CO 11:26

## ١ كورنثوس ١١: ٢٧ (id: 501618)

**لماذا يجب على الشخص ألا يأكل الخبز أو يشرب كأس الرب دون استحقاق؟**

يجعلك ذلك مُذنبًا في جسد ودَم الرب.

* **Associated Passages:** 1CO 11:27

## ١ كورنثوس ١١: ٢٩ (id: 501619)

**ماذا يحدث للشخص الذي يأكل الخبز أو يشرب الكأس دون تمييز؟**

بذلك، يأكل ويشرب الشخص الحُكم على نفسه.

* **Associated Passages:** 1CO 11:29

## ١ كورنثوس ١١: ٣٠ (id: 501620)

**ماذا حدث للعديد من أعضاء كنيسة كورنثوس الذين أكلوا الخبز وشربوا كأس الرب دون استحقاق؟**

أصبح كثير منهم مرضى، وتوفَّي بعضهم.

* **Associated Passages:** 1CO 11:30

## ١ كورنثوس ١١: ٣٣ (id: 501621)

**ماذا يطلب بولس من المؤمنين في كورنثوس أن يفعلوا عندما يجتمعون لتناول الطعام؟**

يخبرهم أنْ ينتظروا بعضهم بعضًا.

* **Associated Passages:** 1CO 11:33

## ١ كورنثوس ١٢: ١ (id: 501622)

**بشأن ماذا يريد بولسَ توعية المسيحيين في كورنثوس؟**

يريدهم بولس أن يكونوا على عِلم بالمواهب الروحية.

* **Associated Passages:** 1CO 12:1

## ١ كورنثوس ١٢: ٣ (id: 501623)

**ما الذي لا يستطيع أن يقوله مَن يتحدث بروح ٱللهِ؟**

لا يمكنه أن يقول: "يَسوع ملعون".

* **Associated Passages:** 1CO 12:3

## ١ كورنثوس ١٢: ٣ (#٢) (id: 501624)

**كيف يمكن للمرء أن يقول: "يسوع ربٌ"؟**

لا يمكن لأحد أن يقول "يَسوع هو الرب" إلا بواسطة ٱلرّوحِ القدس.

* **Associated Passages:** 1CO 12:3

## ١ كورنثوس ١٢: ٤–٦ (id: 501625)

**ماذا الذي يُمكِّن ٱلله كل مؤمن منه؟**

يُمكِّن كل مؤمن من مواهب مختلفة وخدمات مختلفة وأنواع مختلفة من العمل.

* **Associated Passages:** 1CO 12:4–1CO 12:6

## ١ كورنثوس ١٢: ٧ (id: 501626)

**لماذا يُمنح إظهار الروح؟**

يُمنَح لفائدة الجميع.

* **Associated Passages:** 1CO 12:7

## ١ كورنثوس ١٢: ٩–١٠ (id: 501627)

**ما بعض المواهب التي يمنحها الروح؟**

بعض المواهب: الإيمان، مواهب الشفاء، أعمال القوة، النبوة، القدرة على التمييز بين الأرواح، أنواع مختلفة من الألسنة وتفسير الألسنة.

* **Associated Passages:** 1CO 12:9–1CO 12:10

## ١ كورنثوس ١٢: ١١ (id: 501628)

**مَن يختار المواهب التي ينالها كل شخص؟**

يمنح الروح المواهب لكل فرد على حدة، كما يختار.

* **Associated Passages:** 1CO 12:11

## ١ كورنثوس ١٢: ١٣ (id: 501629)

**بماذا اعتمد جميع المسيحيين؟**

اعتمدنا جميعًا في جسد واحد وجميعنا سُقينا من روح واحد.

* **Associated Passages:** 1CO 12:13

## ١ كورنثوس ١٢: ١٨ (id: 501630)

**مَن الذي نظَّم وصمَّم كل جزء من أجزاء الجسم؟**

نظَّم الله كل جزء من الجسم كما أراد له.

* **Associated Passages:** 1CO 12:18

## ١ كورنثوس ١٢: ٢٢ (id: 501631)

**هل يمكننا الاستغناء عن أعضاء الجسم التي تبدو أقل كرامةً؟**

لا. أعضاء الجسم التي تبدو أقل كرامة ضرورية.

* **Associated Passages:** 1CO 12:22

## ١ كورنثوس ١٢: ٢٤ (id: 501632)

**ماذا فعل الله لأعضاء الجسد، بما في ذلك الأعضاء الأقل كرامة؟**

مزَج الله جميع الأعضاء معًا وأعطى المزيد من الكرامة للأعضاء الناقصة.

* **Associated Passages:** 1CO 12:24

## ١ كورنثوس ١٢: ٢٥ (id: 501633)

**لماذا أعطى ٱلله المزيد من الكرامة لأعضاء الجسد الناقصة؟**

فعل هذا حتى لا يحدث انقسام داخل الجسد، ولكن لكي يهتم الأعضاء بعضُهم ببعضٍ بعمق المودة عينها.

* **Associated Passages:** 1CO 12:25

## ١ كورنثوس ١٢: ٢٨ (id: 501634)

**مَن الذي عيَّنه ٱلله في الكنيسة؟**

في الكنيسة عيّن الله أولًا الرسل، ثانيًا الأنبياء، ثالثًا المعلمين، أولئك الذين يعملون أعمالًا قوية، مواهب الشفاء، الذين يقدِّمون المساعدات، الإداريون، والذين يتكلَّمون بأنواع مختلفة من الألسنة.

* **Associated Passages:** 1CO 12:28

## ١ كورنثوس ١٢: ٣١ (id: 501635)

**نحو ماذا يطلب بولسُ من المسيحيين في كورنثوس السعي؟**

يخبرهم أن يسعوا للحصول على المواهب الأعظم.

* **Associated Passages:** 1CO 12:31

## ١ كورنثوس ١٢: ٣١ (#٢) (id: 501636)

**ماذا سيُظهر بولس للمسيحيين الكورنثيين؟**

يقول إنه سيُظهر لهم طريقًا أفضل.

* **Associated Passages:** 1CO 12:31

## ١ كورنثوس ١٣: ١ (id: 501637)

**ماذا سيصبح بولس إذا تحدَّث بألسنة الناس والملائكة دون أنْ تكون لديه محبة؟**

سيصبح مثل جَرَس ذي طنين صاخِب أو صَنج رنَّان.

* **Associated Passages:** 1CO 13:1

## ١ كورنثوس ١٣: ٢ (id: 501638)

**ماذا سيكون بولس إذا كان لديه موهبة النبوة، وفهِم جميع الحقائق والمعرفة المخفية وكان لديه إيمان عظيم، ولكن لم يكن لديه محبة؟**

دون المحبة، يكون كلا شيء.

* **Associated Passages:** 1CO 13:2

## ١ كورنثوس ١٣: ٣ (id: 501639)

**كيف يمكن لبولس أن يعطي جميع ما يملكه لإطعام الفقراء ويُقدم جسده ليُحرق وبعد كل هذا لا يربح شيئًا؟**

إذا لم يكن لديه محبة، فلن يربح شيئًا حتى لو فعل كل هذه الأمور الأخرى.

* **Associated Passages:** 1CO 13:3

## 1 كورنثوس 13: 5–7 (id: 501640)

**ما سمات المحبة، البعض منها؟**

المحبة متأنية ولطيفة؛ لا تحسد ولا تتفاخر؛ ليست مُتكبِّرة أو فَظَّة. لا تسعى لمصلحتها الشخصية، لا تغضب بسهولة، ولا تحتفظ بسجل للأخطاء. لا تفرح بالإثم بل تفرح بالحق. تتحمَّل كل شيء، تصدق كل شيء، تثق في كل شيء، وتصبر على كل شيء.

* **Associated Passages:** 1CO 13:5–1CO 13:7

## ١ كورنثوس ١٣: ٨ (id: 501641)

**ما الذي لن يسقط أبدًا؟**

المحبة لا تسقط أبدًا.

* **Associated Passages:** 1CO 13:8

## ١ كورنثوس ١٣: ٨–١٠ (id: 501642)

**ما الأمور التي تزول أو تبطُل، البعض منها؟**

النبوءات والمعرفة والأمور التي لم تكتمل هنا سوف تزول والألسنة تنتهي.

* **Associated Passages:** 1CO 13:8–1CO 13:10

## ١ كورنثوس ١٣: ١١ (id: 501643)

**ما الذي فعله بولس عندما بَلَغ؟**

قال بولس إنه عندما بلغ، تخلَّص من الأشياء الطفولية.

* **Associated Passages:** 1CO 13:11

## ١ كورنثوس ١٣:١٣ (id: 501644)

**ما الأشياء الثلاثة التي تثبُت، وأيها الأعظم؟**

الإيمان، والرجاء، والمحبة تثبُت. أعظمها المحبة.

* **Associated Passages:** 1CO 13:13

## ١ كورنثوس ١٤: ١ (id: 501645)

**ما الموهبة الروحية التي يقول بولس أننا يجب أن نكون غيورين لنوالها خصيصًا؟**

قال بولس أننا يجب أن نكون غيورين خصيصًا للتنبؤ.

* **Associated Passages:** 1CO 14:1

## ١ كورنثوس ١٤: ٢ (id: 501646)

**إلى مَن يتكلَّم الشخص عندما يتكلَّم بِلِسان؟**

إنه لا يُكلِّم الناس بل ٱللهِ.

* **Associated Passages:** 1CO 14:2

## ١ كورنثوس ١٤: ٣–٤ (id: 501647)

**الذي يتنبأ، مَن يبني؟ الذي يتكلَّم بألسنة، مَن يبني؟**

الذي يتنبأ يبني الناس، ولكن الذي يتكلم بألسنة يبني نفسه

* **Associated Passages:** 1CO 14:3–1CO 14:4

## ١ كورنثوس ١٤: ٧–٩ (id: 501648)

**بماذا يقارن بولس الكلام الذي لا يمكن فهمه؟**

يقارنه بآلات مثل المزمار أو القيثارة إذا لا تصدر أصواتًا مميزة، وأيضًا ببوق يُعزف بصوت غير واضح.

* **Associated Passages:** 1CO 14:7–1CO 14:9

## ١ كورنثوس ١٤: ١٢ (id: 501649)

**ماذا يقول بولسَ إنه على المؤمنين في كورنثوس أنْ يكونوا غيورين للقيام به؟**

يقول إنه ينبغي لهم أن يكونوا غيورين للازدياد في المواهب لبناء الكنيسة.

* **Associated Passages:** 1CO 14:12

## ١ كورنثوس ١٤: ١٣ (id: 501650)

**مِن أجل ماذا ينبغي أنْ يُصلي مَن يتكلم بلسان؟**

ينبغي أن يصلي لكي يتمكَّن من التفسير.

* **Associated Passages:** 1CO 14:13

## ١ كورنثوس ١٤:١٤ (id: 501651)

**ماذا قال بولس عن حالة روحه وذهنه عندما كان يصلي بِلِسان؟**

قال بولس إنه إذا صلى بلسان، فإن روحه تصلي، لكن ذهنه غير مُثمِر.

* **Associated Passages:** 1CO 14:14

## ١ كورنثوس ١٤: ١٥ (id: 501652)

**كيف قال بولس إنه سيُصلي ويُرتِّل؟**

قال بولس إنه سيصلي ويُرتِّل ليس فقط بروحه بل أيضًا بذهنه.

* **Associated Passages:** 1CO 14:15

## ١ كورنثوس ١٤: ١٩ (id: 501653)

**ماذا قال بولسَ إنه يفضل أن يفعل بدلًا من أن يتكلم عشرة آلاف كلمة بلسان؟**

قال بولس إنه يُفضل أن يتكلم خمس كلمات بذهنه لكي يمكنه أنْ يُعلّم الآخرين.

* **Associated Passages:** 1CO 14:19

## ١ كورنثوس ١٤: ٢٢ (id: 501654)

**لمَن تكون الألسنة والتنبؤ علامة؟**

الألسنة علامة لغير المؤمنين، والتنبؤ علامة للمؤمنين.

* **Associated Passages:** 1CO 14:22

## ١ كورنثوس ١٤: ٢٣ (id: 501655)

**ماذا سيقول الغرباء وغير المؤمنين على الأرجح إذا دخلوا الكنيسة ووجدوا الجميع يتحدثون بألسنة؟**

كانوا سيقولون على الأرجح إنَّ هؤلاء المؤمنين مجانين.

* **Associated Passages:** 1CO 14:23

## ١ كورنثوس ١٤: ٢٤ (id: 501656)

**ما الذي سيحدُث، على حد قول بولسَ، إذا كان الجميع في الكنيسة يتنبأون ودخل غير مؤمن أو غريب؟**

يقول بولس إن غير المؤمن أو الغريب سيُدان ويُفحَص قلبه بسبب جميع ما سمعه.

* **Associated Passages:** 1CO 14:24

## ١ كورنثوس ١٤: ٢٥ (id: 501657)

**ماذا سيفعل غير المؤمن أو الغريب إذا كشف المتنبئون خفايا قلبه؟**

كان سيسقط على وجهه، يعبد ٱلله ويُعلن أنَّ ٱلله كان حقًا فيهم.

* **Associated Passages:** 1CO 14:25

## ١ كورنثوس ١٤: ٢٧–٢٨ (id: 501658)

**ما تعليمات بولسَ لأولئك الذين يتكلَّمون بألسنة عندما يجتمع المؤمنون؟**

يقول إنه يجب أن يتحدث اثنان أو ثلاثة على الأكثر، كل واحد بدوره. إذا لم يكن هناك من يترجم اللسان، فليصمت كل واحد منهم في الكنيسة.

* **Associated Passages:** 1CO 14:27–1CO 14:28

## ١ كورنثوس ١٤: ٢٩–٣٠ (id: 501659)

**ما تعليمات بولس للأنبياء عندما تجتمع الكنيسة؟**

يقول بولس أن يدعوا نبيَين أو ثلاثة يتكلمون حين يستمع الآخرون لما يُقال لكي يحكموا بتمييز. إذا كان لنبي آخر إعلان، فعلَى المُتكلم أن يصمت.

* **Associated Passages:** 1CO 14:29–1CO 14:30

## ١ كورنثوس ١٤: ٣٤ (id: 501660)

**في أي مكان يقول بولس إن النساء غير مسموح لهُنَّ بالكلام؟**

يقول بولس إنَّ النساء غير مسموح لهُنَّ بالكلام في الكنائس.

* **Associated Passages:** 1CO 14:34

## ١ كورنثوس ١٤: ٣٥ (id: 501661)

**ماذا يجب على النساء فعله إنْ رغبنَ في تعلُّم أي شيء، وفقًا لكلام بولس؟**

أخبرهنَّ بولسَ أن يسألنَ أزواجهنَّ في المنزل.

* **Associated Passages:** 1CO 14:35

## ١ كورنثوس ١٤: ٣٥ (#٢) (id: 501662)

**كيف كان ينظر الناس إلى امرأة تتكلَّم في الكنيسة؟**

كان يُنظر إليه على أنه عار.

* **Associated Passages:** 1CO 14:35

## ١ كورنثوس ١٤: ٣٧ (id: 501663)

**ما الذي يريد بولس أن يُعترف به من قِبَل الذين يظنون أنفسهم أنبياء أو روحانيين؟**

قال بولسَ إنه ينبغي لهم الاعتراف بأن الأشياء التي كتبها للمؤمنين في كورنثوس كانت وصية من الرب.

* **Associated Passages:** 1CO 14:37

## ١ كورنثوس ١٤: ٤٠ (id: 501664)

**كيف يجب أن يُعمَل كل شيء في الكنيسة؟**

يجب أن يُعمَل كل شيء بلياقة وبترتيب.

* **Associated Passages:** 1CO 14:40

## ١ كورنثوس ١٥: ١ (id: 501665)

**بماذا ذكَّر بولسُ الإخوة والأخوات؟**

ذكَّرهم بالإنجيل الذي أعلنه لهم.

* **Associated Passages:** 1CO 15:1

## ١ كورنثوس ١٥: ٢ (id: 501666)

**ما الشرط الذي يجب تحقيقه إذا كان على أهل كورنثوس أن يخلصوا بالإنجيل الذي بشرهم به بولس؟**

أخبرهم بولس أنهم سيخلصون إذا تمسَّكوا بالكلمة التي بشَّرهم بها.

* **Associated Passages:** 1CO 15:2

## ١ كورنثوس ١٥: ٣–٥ (id: 501667)

**أي أجزاء الإنجيل كانت أكثر أهمية؟**

كانت الأجزاء الأكثر أهمية أنَّ ٱلْمَسِيحِ مات من أجل خطايانا وفقًا للكتب المقدسة وأنه دُفن، وأنه قام في اليوم الثالث وفقًا للكتب المقدسة.

* **Associated Passages:** 1CO 15:3–1CO 15:5

## ١ كورنثوس ١٥: ٥–٨ (id: 501668)

**لمَن ظهر ٱلْمَسِيحِ بعد أن قام من بين الأموات؟**

بعد أن قام من بين الأموات، ظهر ٱلْمَسِيحِ إلى صَفَا، إلى الإثني عشر، إلى أكثر من 500 من الإخوة والأخوات دفعة واحدة، إلى يَعْقوبَ، إلى جميع الرسل، وإلى بولسَ.

* **Associated Passages:** 1CO 15:5–1CO 15:8

## ١ كورنثوس ١٥: ٩ (id: 501669)

**لماذا قال بولس إنه كان أصغر الرسل؟**

قال هذا لأنه اضطهد كنيسة ٱللهِ.

* **Associated Passages:** 1CO 15:9

## ١ كورنثوس ١٥: ١٢ (id: 501670)

**إلامَ يشير بولس في حديثه عن بعض المؤمنين في كورنثوس وكلامهم عن القيامة؟**

أشار إلى قول بعضهم إنه لا توجد قيامة من الأموات.

* **Associated Passages:** 1CO 15:12

## ١ كورنثوس ١٥: ١٣–١٤ (id: 501671)

**إذا لم تكن هناك قيامة أموات، فمَا الذي يجب أنْ يكون صحيحًا أيضًا على حد قول بولس؟**

يقول بولسَ إنه إذا لم تكن هناك قيامة، فٱلْمَسِيحِ إذًا لم يقُم من الأموات، وسيكون وعظ بولس وآخرين مثله باطلًا، وإيمان الكورنثيين أيضًا باطلًا.

* **Associated Passages:** 1CO 15:13–1CO 15:14

## ١ كورنثوس ١٥: ١٨ (id: 501672)

**إنْ لم يكُن ٱلْمَسِيح قام، فماذا حدث لأولئك الذين ماتوا في ٱلْمَسِيحِ؟**

مِن المُفتَرَض أنْ يكونوا قد هلكوا.

* **Associated Passages:** 1CO 15:18

## ١ كورنثوس ١٥: ١٩ (id: 501673)

**ما الذي يقول بولسَ عنه إنه صحيح إذا كان لدينا رجاء في ٱلْمَسِيحِ في هذه الحياة فقط؟**

إذا كان الأمر كذلك، يقول بولس إننا من بين جميع الناس، نكون الأكثر استحقاقًا للشفقة.

* **Associated Passages:** 1CO 15:19

## ١ كورنثوس ١٥: ٢٠ (id: 501674)

**ماذا يدعو بولس ٱلْمَسِيحَ؟**

يدعو ٱلْمَسِيحِ "باكورة الراقدين".

* **Associated Passages:** 1CO 15:20

## ١ كورنثوس ١٥: ٢٢ (id: 501675)

**مَن الرجُل الذي جلب الموت إلى العالم، ومن الرجُل الذي فيه سيحيا الجميع؟**

جلب آدَم الموت إلى العالم، وبٱلْمَسِيحِ سيَحيا الجميع.

* **Associated Passages:** 1CO 15:22

## ١ كورنثوس ١٥: ٢٢–٢٣ (id: 501676)

**متى سيحيا أولئك الذين ينتمون إلى ٱلْمَسِيحِ؟**

سيحدث هذا عندما يأتي ٱلْمَسِيحِ.

* **Associated Passages:** 1CO 15:22–1CO 15:23

## ١ كورنثوس ١٥: ٢٤ (id: 501677)

**ماذا سيحدث في النهاية؟**

سيسلم ٱلْمَسِيحِ المملكة إلى ٱللهِ ٱلْآبِ، بعدما يُبطل كل رياسة وسُلطة وقوة.

* **Associated Passages:** 1CO 15:24

## ١ كورنثوس ١٥: ٢٥ (id: 501678)

**إلى متى يجب أن يملك ٱلْمَسِيحِ؟**

يجب أن يملك حتى يضع جميع أعدائه تحت قدميه.

* **Associated Passages:** 1CO 15:25

## ١ كورنثوس ١٥: ٢٦ (id: 501679)

**ما العدو الأخير الذي سيُدمَّر؟**

الموت هو العدو الأخير الذي سيُدمَّر.

* **Associated Passages:** 1CO 15:26

## ١ كورنثوس ١٥: ٢٧ (id: 501680)

**مَن الذي لا يُشمل عندما يُقال: "لقد أخضع كل شيء تحت قدميه"؟**

الله، الذي أخضع كل شيء للابن، (هو بنفسه) لا يُعد مشمولًا في الخضوع (للابن).

* **Associated Passages:** 1CO 15:27

## ١ كورنثوس ١٥: ٢٨ (id: 501681)

**ماذا سيفعل الابن لكي يكون ٱللهِ ٱلْآبِ الكل في الكل؟**

سيخضع الابن نفسه لمَن أخضع كل شيء له.

* **Associated Passages:** 1CO 15:28

## ١ كورنثوس ١٥: ٣٢ (id: 501682)

**ماذا أعلن بولس أنهم قد يفعلون ذلك أيضًا إنْ كان الأموات لا يقومون؟**

أعلن بولس: "لنأكل ونشرب، لأننا غدًا نموت".

* **Associated Passages:** 1CO 15:32

## ١ كورنثوس ١٥: ٣٤ (id: 501683)

**ماذا يوصي بولسُ الكورنثيين أن يفعلوا؟**

يأمرهم بأن يكونوا مُتعقلين، ويعيشوا بالبر، وألا يستمروا في الخطيئة.

* **Associated Passages:** 1CO 15:34

## ١ كورنثوس ١٥: ٣٤ (#٢) (id: 501684)

**ماذا يقول بولس لتخجيل أهل كورنثوس؟**

قال إن بعضهم ليس لديهم معرفة بالله.

* **Associated Passages:** 1CO 15:34

## ١ كورنثوس ١٥: ٣٥–٣٨ (id: 501685)

**بماذا يقارِن بولس قيامة الأموات؟**

يقارنها ببذرة تُزرع.

* **Associated Passages:** 1CO 15:35–1CO 15:38

## ١ كورنثوس ١٥: ٣٦ (id: 501686)

**ماذا يجب أن يحدث للبذرة قبل أن تبدأ في النمو؟**

يجب أن تموت.

* **Associated Passages:** 1CO 15:36

## ١ كورنثوس ١٥: ٣٧ (id: 501687)

**هل تشبه الحَبة العارية التي تُزرع، الجِسم (النبات) الذي يأتي من الحَبَّة؟**

لا، ما تزرعه لا يشبه الجسد الذي سيكون.

* **Associated Passages:** 1CO 15:37

## ١ كورنثوس ١٥: ٣٩ (id: 501688)

**هل كل الجسد مِن ذات النوع؟**

لا، ليست كل الأجساد متشابهة. لحم البشر والحيوانات والطيور والأسماك كلها مختلفة عن بعضها البعض.

* **Associated Passages:** 1CO 15:39

## ١ كورنثوس ١٥: ٤٠ (id: 501689)

**هل هناك أنواع أخرى من الأجسام؟**

هناك أيضًا أجسام سماوية وأجسام أرضية.

* **Associated Passages:** 1CO 15:40

## ١ كورنثوس ١٥: ٤١ (id: 501690)

**هل الشمس والقمر والنجوم يشتركون جميعًا في المجد ذاته؟**

هناك مجد للشمس، ومجد آخر للقمر ومجد آخر للنجوم، وكل نجم يختلف عن نجم آخر في المجد.

* **Associated Passages:** 1CO 15:41

## ١ كورنثوس ١٥: ٤٢–٤٤ (id: 501691)

**كيف تُزرع أجسادنا الفانية؟**

تُزرَع في فساد، في هوان وضعف.

* **Associated Passages:** 1CO 15:42–1CO 15:44

## ١ كورنثوس ١٥: ٤٢–٤٤ (#٢) (id: 501692)

**ما حالنا عندما نقوم من الموت؟**

ما يُقام هو جسم روحاني غير قابل للفناء؛ يُقام في مجد وقوة.

* **Associated Passages:** 1CO 15:42–1CO 15:44

## ١ كورنثوس ١٥: ٤٥ (id: 501693)

**ماذا صار آدَم الإنسان الأول؟**

صار نفسًا حية.

* **Associated Passages:** 1CO 15:45

## ١ كورنثوس ١٥: ٤٥ (#٢) (id: 501694)

**ماذا صار آدَم الأخير؟**

صار روحًا تمنح الحياة.

* **Associated Passages:** 1CO 15:45

## ١ كورنثوس ١٥: ٤٧ (id: 501695)

**من أين جاء الإنسان الأول والإنسان الثاني؟**

الإنسان الأول من الأرض، مصنوع من التراب. الإنسان الثاني من السماء.

* **Associated Passages:** 1CO 15:47

## ١ كورنثوس ١٥: ٤٩ (id: 501696)

**صورة مَن لبسناها وصورة مَن سنلبس؟**

كما لبسنا صورة الإنسان الترابي، سنلبس أيضًا صورة الإنسان السماوي.

* **Associated Passages:** 1CO 15:49

## ١ كورنثوس ١٥: ٥٠ (id: 501697)

**ما الذي لا يمكنه أن يرث ملكوت ٱللهِ؟**

اللحم والدم لا يمكن أن يرثا ملكوت الله.

* **Associated Passages:** 1CO 15:50

## ١ كورنثوس ١٥: ٥١ (id: 501698)

**ماذا سيحدث لنا جميعًا؟**

سنتغيَّر جميعًا.

* **Associated Passages:** 1CO 15:51

## ١ كورنثوس ١٥: ٥٢ (id: 501699)

**متى وبأي سرعة سنتغيَّر؟**

عندما يُنفخ في البوق الأخير، سنتغير في لحظة، في طَرْفَة عين،

* **Associated Passages:** 1CO 15:52

## ١ كورنثوس ١٥: ٥٤ (id: 501700)

**ماذا سيحدث عندما يلبس هذا الفاسِد عدم الفساد ويلبس هذا المائت عدم الموت؟**

سيُبتلَع الموت إلى غَلَبة.

* **Associated Passages:** 1CO 15:54

## ١ كورنثوس ١٥: ٥٦ (id: 501701)

**ما شوكة الموت وما قوة الخطيئة؟**

شوكة الموت الخطيئة وقوة الخطيئة الناموس.

* **Associated Passages:** 1CO 15:56

## ١ كورنثوس ١٥: ٥٧ (id: 501702)

**بمَن يمنحنا ٱللهِ الغَلَبة؟**

يمنحنا الله الغَلَبة بربنا يسوع المسيح!

* **Associated Passages:** 1CO 15:57

## ١ كورنثوس ١٥: ٥٨ (id: 501703)

**ما السبب الذي يقدمه بولس عندما يطلب من الإخوة والأخوات في كورنثوس أن يكونوا ثابتين، غير متزعزعين، مُكثرين دائمًا في عمل الرب؟**

يخبرهم أن يفعلوا هذا لأنهم يعلمون أنَّ تعبهم في الرب ليس باطلًا.

* **Associated Passages:** 1CO 15:58

## ١ كورنثوس ١٦: ١ (id: 501704)

**مَن الذي أوصاهم بولس مُستخدمًا الطريقة ذاتها التي أوصى بها الكنيسة في كورِنْثوسَ بشأن جَمع التبرُّعات للقديسين؟**

وجَّه بولس الكنائس في غلاطية بالطريقة ذاتها التي وجَّه بها الكنيسة في كورنثوس.

* **Associated Passages:** 1CO 16:1

## ١ كورنثوس ١٦: ٢ (id: 501705)

**كيف طلبَ بولس من الكنيسة في كورِنْثوسَ جمْع التبرعات؟**

أخبرهم أنه في اليوم الأول من الأسبوع يجب على كل واحد منهم أن يضع شيئًا جانبًا ويخزنه حسب استطاعته، حتى لا يكون جمعٌ عندما يأتي بولسَ.

* **Associated Passages:** 1CO 16:2

## ١ كورنثوس ١٦: ٣ (id: 501706)

**لمَن كان يُقدَّم القربان؟**

كان يوجَّه إلى القديسين في أورشَلِيمَ.

* **Associated Passages:** 1CO 16:3

## ١ كورنثوس ١٦: ٥ (id: 501707)

**متى كان ينوي بولسَ المجيء إلى الكنيسة في كورِنْثوسَ؟**

قال إنه سيأتي إليهم عندما يمر عَبر مَكِدونِية.

* **Associated Passages:** 1CO 16:5

## ١ كورنثوس ١٦: ٧ (id: 501708)

**لماذا لم يرغب بولس في رؤية القديسين في كورِنْثوسَ مدة قصيرة، في الحال؟**

أراد بولسَ أن يمكث عندهم مدّة أطول إنْ شاء الرب.

* **Associated Passages:** 1CO 16:7

## ١ كورنثوس ١٦: ٨–٩ (id: 501709)

**لماذا كان بولسَ ينوي البقاء في أَفسس حتى عيد العنصرة؟**

بقيَ بولس في أفسس لأن بابًا واسعًا انفتح له، وكان هناك العديد من الخصوم.

* **Associated Passages:** 1CO 16:8–1CO 16:9

## ١ كورنثوس ١٦: ١٠ (id: 501710)

**ماذا كان تيموثاوس يعمَل؟**

كان يعمل عمَل الرب، تمامًا كما كان بولس.

* **Associated Passages:** 1CO 16:10

## ١ كورنثوس ١٦: ١٠–١١ (id: 501711)

**بمَ أوصى بولس أنْ تفعل الكنيسة في كورِنْثوس بشأن تِيموثَاوس؟**

أخبر بولس الكنيسة في كورِنْثوس أن تتحقَّق من أنَّ تِيموثَاوس ماكِث عندهم بلا خوف وأخبرهم بولس ألا يحتقروا تِيموثَاوس وأن يساعدوه أيضًا كي يُسافر في طريقه بسلام.

* **Associated Passages:** 1CO 16:10–1CO 16:11

## ١ كورنثوس ١٦: ١٢ (id: 501712)

**ما الذي شجَّع بولس بقوة أَبلُّوس على فعله؟**

شجَّع بولس أبلُّوس بقوة على زيارة القديسين في كورنثوس.

* **Associated Passages:** 1CO 16:12

## ١ كورنثوس ١٦: ١٥ (id: 501713)

**مَن خصَّص ذاته مِن أهل كورنثوس لخدمة القديسين؟**

كرّس بيت ٱسْتِفَانوس أنفسهم لخدمة القديسين.

* **Associated Passages:** 1CO 16:15

## ١ كورنثوس ١٦:١٦ (id: 501714)

**ماذا طلب بولس من القديسين في كورنثوس أن يفعلوا بشأن بيت ٱسْتِفَانوسَ؟**

أخبرهم بولس أن يخضعوا لمثل هؤلاء الناس.

* **Associated Passages:** 1CO 16:16

## ١ كورنثوس ١٦: ١٧–١٨ (id: 501715)

**ماذا فعل ٱسْتِفَانوسَ، فرْتونَاتوسَ، وأَخَائِيكوسَ لبولسَ؟**

لقد عوَّضوا عن غياب القديسين الكورنثيين وأنعشوا روح بولس.

* **Associated Passages:** 1CO 16:17–1CO 16:18

## ١ كورنثوس ١٦: ١٩–٢٠ (id: 501716)

**مَن أرسل تحياتهم إلى الكنيسة في كورِنْثوسَ؟**

أرسلت كنائس أَسِيَّا، أَكِيلَا وبِرِيسْكِلَّا، وجميع الإخوة والأخوات تحياتهم إلى الكنيسة في كورِنْثوسَ.

* **Associated Passages:** 1CO 16:19–1CO 16:20

## ١ كورنثوس ١٦: ٢٢ (id: 501717)

**ماذا قال بولس بشأن الذين لا يحبُّون الرب؟**

قال بولسَ: "إذا لم يُحب أحد الرب، فلتكن لعنة عليه".

* **Associated Passages:** 1CO 16:22

