# أسئلة الترجمة (unfoldingWord)

**unfoldingWord® Translation Questions** © 2022 unfoldingWord. Released under CC BY\-SA 4\.0 license. *unfoldingWord® Translation Questions* has been adapted in the following languages: Tok Pisin, Arabic (عربي), French (Français), Hindi (हिंदी), Indonesian (Bahasa Indonesia), Portuguese (Português), Russian (Русский), Spanish (Español), Swahili (Kiswahili), and Simplified Chinese (简体中文) from *unfoldingWord® Translation Questions* © 2022 unfoldingWord. Released under CC BY\-SA 4\.0 license by Mission Mutual



--------------------------------

## غلاطية 1:1 (id: 502420)

**كيف أصبح بولس رسولًا؟**

أصبح بولسَ رسولًا بواسطة يَسوع ٱلْمَسِيحِ وٱللهِ ٱلْآبِ.

* **Associated Passages:** GAL 1:1

## غلاطية 1: 4 (id: 502421)

**ممَ أُنقذَ المؤمنين بيسوع المسيح؟**

أُنقِذَ المؤمنين بيسوع المسيح من هذا العصر الشرير الحالي.

* **Associated Passages:** GAL 1:4

## غلاطية 1: 6 (id: 502422)

**ماذا يُدهش بولس من جهة كنيسة غَلَاطِيَّةَ؟**

يندهش بولس من أنهم يتحوَّلون بسرعة إلى إنجيل مختلف.

* **Associated Passages:** GAL 1:6

## غلاطية 1: 7 (id: 502423)

**ما عدد الأناجيل الحقيقية الموجودة؟**

ثمة إنجيل واحد حقيقي، إنجيل ٱلْمَسِيحِ.

* **Associated Passages:** GAL 1:7

## غلاطية 1: 8–9 (id: 502424)

**ماذا يقول بولسَ عمَّا يجب حدوثه لأي شخص يُعلن إنجيلًا مختلفًا عن إنجيل ٱلْمَسِيحِ؟**

يقول بولس إن أي شخص يعلن إنجيلًا مختلفًا يجب أن يكون ملعونًا.

* **Associated Passages:** GAL 1:8–GAL 1:9

## غلاطية 1: 10 (id: 502425)

**يجب أنْ يسعى خدام ٱلْمَسِيحِ نحو إرضاء مَن أولًا؟**

يجب على خدام ٱلْمَسِيحِ السعي نحو إرضاء ٱللهِ أولًا.

* **Associated Passages:** GAL 1:10

## غلاطية 1: 12 (id: 502426)

**كيف قبِلَ بولسَ معرفة إنجيل ٱلْمَسِيحِ؟**

قبِلَ بولسَ إنجيل ٱلْمَسِيحِ بإعلان من يَسوع ٱلْمَسِيحِ إليه مباشرةً.

* **Associated Passages:** GAL 1:12

## غلاطية ١: ١٣–١٤ (id: 502427)

**ماذا كان بولس يفعل في حياته قبل أنْ يقبل إعلان إنجيل ٱلْمَسِيحِ؟**

كان بولسَ يتبع اليهودية بغيرة شديدة، يضطهد كنيسة ٱللهِ ويُدمِّرها.

* **Associated Passages:** GAL 1:13–GAL 1:14

## غلاطية 1: 15 (id: 502428)

**متى اختار ٱلله بولس ليكون رسوله؟**

كان الله مسرورًا باختيار بولس رسولًا له منذ أنْ كان في رحِم أمه.

* **Associated Passages:** GAL 1:15

## غلاطية 1: 16 (id: 502429)

**لأي غرض اختار ٱلله بولسَ رسولًا له؟**

اختار الله بولسَ رسولًا له لكي يُعلن المسيح بين الأمم.

* **Associated Passages:** GAL 1:16

## غلاطية ١: ١٨–١٩ (id: 502430)

**أين التقى بولس أخيرًا ببعض الرسل الآخرين؟**

أخيرًا، ذهب بولسَ إلى أورشَلِيمَ والتقى بالرسولَيْن صَفَا ويَعْقوبَ.

* **Associated Passages:** GAL 1:18–GAL 1:19

## غلاطية 1: 22–23 (id: 502431)

**ماذا كانت تسمع الكنائس في اليهودية عن بولس؟**

كانت الكنائس في اليهودية تسمع أنَّ بولسَ، الذي كان يضطهد الكنيسة سابقًا، يُعلن الآن الإيمان.

* **Associated Passages:** GAL 1:22–GAL 1:23

## غلاطية ٢: ١–٢ (id: 502432)

**ماذا فعل بولس عندما صعد إلى أورشليم بعد 14 عامًا؟**

تحدَّث بولس إلى قادة الكنيسة على انفراد، موضحًا لهم الإنجيل الذي كان يُعلنه.

* **Associated Passages:** GAL 2:1–GAL 2:2

## غلاطية ٢: ٣ (id: 502433)

**ما الذي لم يُطلَب من تِيطس، وهو أممي، أن يفعله؟**

لم يكن مطلوبًا من تِيطس أنْ يَختَتِن.

* **Associated Passages:** GAL 2:3

## غلاطية ٢: ٤ (id: 502434)

**ماذا أراد الإخوة الكذبة أن يفعلوا؟**

رغب الإخوة الكذبة في جعْل بولسَ ورفاقه عبيدًا للناموس.

* **Associated Passages:** GAL 2:4

## غلاطية 2: 6 (id: 502435)

**هل غيَّر قادة الكنيسة في أورشَلِيمَ رسالة بولسَ؟**

لا، لم يضيفوا شيئًا إلى رسالة بولس.

* **Associated Passages:** GAL 2:6

## غلاطية ٢: ٧–٨ (id: 502436)

**إلى من أُرسل بولس بشكل رئيسي لإعلان الإنجيل؟**

أُرسِلَ بولس أساسًا إلى غير المختونين، الأمم، لإعلان الإنجيل.

* **Associated Passages:** GAL 2:7–GAL 2:8

## غلاطية ٢: ٧–٨ (#٢) (id: 502437)

**إلى مَن أُرسل بطْرس بشكل رئيسي لإعلان الإنجيل؟**

كان بطرس مُرسلًا بشكل رئيسي إلى المختونين، اليهود، ليعلن الإنجيل.

* **Associated Passages:** GAL 2:7–GAL 2:8

## غلاطية 2: 9 (id: 502438)

**كيف أظهر القادة في أورشليم موافقتهم على خدمة بولس؟**

أعطى القادة في أورشَلِيمَ بولسَ وبرنابا يمين الشرِكة لإظهار موافقتهم.

* **Associated Passages:** GAL 2:9

## غلاطية 2: 11–12 (id: 502439)

**ما الخطأ الذي ارتكبه بطْرس عندما جاء إلى أَنْطَاكِيَةِ؟**

توقَّف بطْرس عن الأكل مع الأمم، لأنه خاف من الرجال، أهل الختان.

* **Associated Passages:** GAL 2:11–GAL 2:12

## غلاطية 2: 14 (id: 502440)

**ماذا سأل بولس صَفَا أمام الجميع؟**

سأل بولسَ صَفَا كيف أمكنه إجبار الأمم على العيش مثل اليهود إنْ كان هو (صَفا) يعيش مثل الأمم.

* **Associated Passages:** GAL 2:14

## غلاطية 2: 16 (id: 502441)

**بمَ لا يتبرَّر أحد، كما قال بولس؟**

قال بولسَ إنه ما مِن أحد يتبرر بأعمال الناموس.

* **Associated Passages:** GAL 2:16

## غلاطية 2: 16 (#2) (id: 502442)

**كيف يتبرَّر الإنسان أمام ٱللهِ؟**

يتبرَّر الإنسان أمام ٱللهِ بالإيمان بٱلْمَسِيحِ يَسوع.

* **Associated Passages:** GAL 2:16

## غلاطية 2: 18 (id: 502443)

**إذا عاد شخص ما لمحاولة اتِّباع الناموس بعد أن آمن بالمسيح، ماذا أصبح في الواقع، على حد قول بولس؟**

يقول بولس إنه في الواقع يُظهر نفسَه مُتعدِّيًا للناموس.

* **Associated Passages:** GAL 2:18

## غلاطية 2: 20 (id: 502444)

**مَن الذي قال بولس عنه إنه يحيا فيه الآن؟**

قال بولس إنَّ ٱلْمَسِيحِ يحيا الآن فيه.

* **Associated Passages:** GAL 2:20

## غلاطية 2: 20 (#2) (id: 502445)

**ماذا يقول بولس أن ابن ٱللهِ فعل لأجله؟**

يقول بولسَ إنَّ ابن ٱللهِ أحبَّه وأَسلم نفسه من أجله.

* **Associated Passages:** GAL 2:20

## غلاطية 3: 6 (id: 502446)

**كيف حُسِبَ إِبْرَاهِيمَ بارًا أمام ٱللهِ؟**

آمن إِبْرَاهِيمَ بالله، وحُسِبَ ذلك له برًّا.

* **Associated Passages:** GAL 3:6

## غلاطية 3: 7 (id: 502447)

**من هُم أبناء إِبْرَاهِيمَ؟**

الذين يؤمنون بالله هُم أبناء إبراهيم.

* **Associated Passages:** GAL 3:7

## غلاطية ٣: ٨ (id: 502448)

**كيف تنبَّأ الكتاب المقدس بأن الأمم سيُبرَّرون، بأي طريقة؟**

تنبَّأ الكتاب المقدس بأنَّ الأمم سيُبرَّرون بالإيمان.

* **Associated Passages:** GAL 3:8

## غلاطية 3: 10 (id: 502449)

**تحت ماذا يكون أولئك الذين يتَّكلون على أعمال الناموس لكي يُبرَّروا؟**

أولئك الذين يتَّكلون على أعمال الناموس لكي يُبرَّروا يكونون تحت لَعنة.

* **Associated Passages:** GAL 3:10

## غلاطية 3: 11 (id: 502450)

**ما عدد الأشخاص الذين برَّرهم ٱلله بواسطة أعمال الناموس؟**

لم يتبرَّر أحدٌ بواسطة أعمال الناموس.

* **Associated Passages:** GAL 3:11

## غلاطية 3 : 13–14 (id: 502451)

**لماذا فدَانا ٱلْمَسِيح بأنْ صار لعنةً لأجلنا؟**

فَدَانَا ٱلْمَسِيح بأن صار لعنة لأجلنا لكي تأتي بركة إِبْرَاهِيمَ إلى الأمم.

* **Associated Passages:** GAL 3:13–GAL 3:14

## غلاطية 3: 16 (id: 502452)

**مَن "النسل" الذي قِيلَ عنه في الوعد لإبراهيم؟**

كان "النسل" المذكور في الوعد لإبراهيم هو المسيح.

* **Associated Passages:** GAL 3:16

## غلاطية 3: 17 (id: 502453)

**هل ألغتْ الشريعة اليهودية، بعد 430 سنة من إِبْرَاهِيمَ، الموعد الذي وعد به ٱللهُ إِبْرَاهِيمَ؟**

لا، لم تُبطل الشريعة الموعد الذي قُدِّم إلى إِبْرَاهِيمَ.

* **Associated Passages:** GAL 3:17

## غلاطية 3: 19 (id: 502454)

**إذًا، لماذا كان الناموس؟**

جاء الناموس بسبب التعدِّيات حتى جاء نسل إِبْرَاهِيمَ.

* **Associated Passages:** GAL 3:19

## غلاطية 3: 22 (id: 502455)

**تحت ماذا أغلق الناموس في الكتاب المقدس على الجميع؟**

أغلَق الناموس في الكتاب المقدس على الجميع تحت الخطيئة.

* **Associated Passages:** GAL 3:22

## غلاطية 3: 23–26 (id: 502456)

**كيف نتحرر من حراسة وإغلاق الناموس علينا؟**

نتحرر من إغلاق الناموس علينا بالإيمان بٱلْمَسِيحِ يَسوع.

* **Associated Passages:** GAL 3:23–GAL 3:26

## غلاطية 3: 27 (id: 502457)

**مَن الذي لبِسَ ٱلْمَسِيحِ؟**

كل من اعتمد بٱلْمَسِيحِ قد لبِسَ ٱلْمَسِيحِ.

* **Associated Passages:** GAL 3:27

## غلاطية 3: 28 (id: 502458)

**ما أنواع الأشخاص المختلفة الذين أصبحوا واحدًا في ٱلْمَسِيحِ يَسوع؟**

اليهود واليونانيون، العبيد والأحرار، الذكور والإناث، جميعهم يصبحون واحدًا في ٱلْمَسِيحِ يَسوع.

* **Associated Passages:** GAL 3:28

## غلاطية 4: 1–2 (id: 502459)

**كيف يعيش الوارث القاصر؟**

يعيش الوارث القاصِر مثل العبد تحت وصاية الأوصياء حتى الوقت الذي يُحدده والده.

* **Associated Passages:** GAL 4:1–GAL 4:2

## غلاطية 4: 4–5 (id: 502460)

**ماذا فعل ٱلله عندما جاء الوقت المناسب في التاريخ؟**

في الوقت المناسب، أرسل ٱللهِ ابنه ليفتدي الذين تحت الناموس.

* **Associated Passages:** GAL 4:4–GAL 4:5

## غلاطية 4: 5 (id: 502461)

**كيف ضمَّ ٱلله القاصرين الذين كانوا تحت الناموس إلى عائلته؟**

تبنَّى ٱلله القاصرين الذين كانوا تحت الناموس أبناءً شرعيِّين له.

* **Associated Passages:** GAL 4:5

## غلاطية 4: 6 (id: 502462)

**ماذا يرسل الله إلى قلوب أبنائه؟**

يُرسل الله روح ابنه إلى قلوب أبنائه.

* **Associated Passages:** GAL 4:6

## غلاطية 4: 8 (id: 502463)

**قبل أن نعرف ٱلله، لمَن نحن عبيد؟**

قبل أن نعرف ٱلله، نحن عبيد للأرواح التي تحكُم العالم، التي ليست آلهة على الإطلاق.

* **Associated Passages:** GAL 4:8

## غلاطية 4: 9 (id: 502464)

**إلامَ عاد الغلاطيُّون فسبَّبوا حَيْرَة لبولس؟**

كان بولسَ في حَيْرَة من أمره لأنَّ الغلاطيين كانوا يعودون مرة أخرى إلى الأرواح الحاكِمة للعالم.

* **Associated Passages:** GAL 4:9

## غلاطية 4: 9–11 (id: 502465)

**بينما يرى بولسُ الغلاطيين يرتدُّون، ممَّ يخشى عليهم؟**

يخشى بولس أن يصبح الغلاطيون عبيدًا مرة أخرى، ويكون قد تعب عبثًا من أجلهم.

* **Associated Passages:** GAL 4:9–GAL 4:11

## غلاطية 4: 13 (id: 502466)

**عندما جاء بولس أول مرة إلى الغلاطيين، ما المشكلة التي واجهها؟**

عندما جاء بولسَ أول مرة إلى الغلاطيين، كان يعاني من مرض جسدي.

* **Associated Passages:** GAL 4:13

## غلاطية 4: 14 (id: 502467)

**بالرغْم من مشكلة بولس، كيف قبِلَه الغلاطيون؟**

بالرغم من مشكلة بولس، قبِلوه أهل غلاطية ملاكًا من ٱللهِ، كٱلْمَسِيحِ يَسوع.

* **Associated Passages:** GAL 4:14

## غلاطية 4: 17 (id: 502468)

**مَن مِن أهل غلاطية، يحاول المُعلِّمون الكَذَبة فصلهم عن بولس؟**

يحاول المُعلمون الكذبة فصل الغلاطيين عن بولس.

* **Associated Passages:** GAL 4:17

## غلاطية ٤: ٢٠–٢١ (id: 502469)

**تحت ماذا يحاول المعلمون الكذبة أن يضعوا الغلاطيين؟**

يحاول المُعلمون الكَذَبة إعادة الغلاطيين ثانيةً تحت الناموس.

* **Associated Passages:** GAL 4:20–GAL 4:21

## غلاطية 4: 22 (id: 502470)

**كان لإبراهيم ابنان من فئتَيْن من النساء، ما هُما؟**

كان لإِبْرَاهِيمَ ابنان، أحدهما من جارية والآخر من امرأة حُرَّة.

* **Associated Passages:** GAL 4:22

## غلاطية 4: 26 (id: 502471)

**مَن الأُم الرمزية لبولسَ والغلاطيين المؤمنين؟**

أورشليم التي في العلى، المرأة الحرة، هي الأم الرمزية لبولس والمؤمنين الغلاطيين.

* **Associated Passages:** GAL 4:26

## غلاطية 4: 28 (id: 502472)

**هل المؤمنون بالمسيح أبناء الجسد أم أبناء الموعد؟**

المؤمنون بالمسيح هم أبناء الموعد.

* **Associated Passages:** GAL 4:28

## غلاطية 4: 29 (id: 502473)

**مَن يضطهد أبناء الموعد؟**

أبناء الجسد يضطهدون أبناء الموعد.

* **Associated Passages:** GAL 4:29

## غلاطية 4: 30 (id: 502474)

**من هم الذين لا يشاركون أولاد الجارية في الميراث؟**

أولاد الجارية لا يشاركون أولاد الحرة في الميراث.

* **Associated Passages:** GAL 4:30

## غلاطية 4: 31 (id: 502475)

**هل المؤمنون بالمسيح أبناء الجارية أم أبناء الحرة؟**

المؤمنون بالمسيح هم أبناء المرأة الحرة.

* **Associated Passages:** GAL 4:31

## غلاطية 5: 1 (id: 502476)

**لأي غرَض حرَّرنا ٱلْمَسِيحِ؟**

من أجل الحرية حرَّرنا ٱلْمَسِيح.

* **Associated Passages:** GAL 5:1

## غلاطية 5: 2 (id: 502477)

**ماذا حذَّر بولس الغلاطيين من حدوثه إذا اختتنوا؟**

قال بولسَ إنه إذا اختتن أهل غلاطية، فلن يفيدهم ٱلْمَسِيحِ بأي شَكل من الأشكال.

* **Associated Passages:** GAL 5:2

## غلاطية 5: 4 (id: 502478)

**ماذا حذّر بولسُ من حدوثه لجميع الغلاطيين الذين يسعون نحو التبرير باتِّباع الناموس؟**

حذّر بولس من أنَّ جميع الغلاطيين الذين يسعون نحو التبرير باتِّباع الناموس سيبتعدون عن ٱلْمَسِيحِ ويسقطون من النعمة.

* **Associated Passages:** GAL 5:4

## غلاطية 5: 6 (id: 502479)

**في تعارُض مع الختان والغُرلة، ما الشيء الوحيد الذي له معنى في ٱلْمَسِيحِ يَسوع؟**

في ٱلْمَسِيحِ يَسوع، الإيمان العامل بالمحبة هو الشيء الوحيد الذي له معنى.

* **Associated Passages:** GAL 5:6

## غلاطية 5: 10 (id: 502480)

**بماذا يثق بولس من جهة مَن أزعج الغلاطيين بشأن الإنجيل؟**

يثق بولس مِن أنَّ الشخص الذي أزعج الغلاطيين بشأن الإنجيل سيتحمَّل دينونة ٱللهِ.

* **Associated Passages:** GAL 5:10

## غلاطية 5: 11 (id: 502481)

**ماذا يقول بولس عن إعلان الختان؟**

يقول بولس إنه في إعلان الختان، ستُبطَل عَثَرَة الصليب.

* **Associated Passages:** GAL 5:11

## غلاطية 5: 13 (id: 502482)

**كيف لا ينبغي للمؤمنين استخدام حريتهم في ٱلْمَسِيحِ؟**

يجب على المؤمنين ألا يستخدموا حريتهم في ٱلْمَسِيحِ فرصةً للجسد.

* **Associated Passages:** GAL 5:13

## غلاطية 5: 13 (#2) (id: 502483)

**كيف ينبغي للمؤمنين استخدام حريتهم في ٱلْمَسِيحِ؟**

يجب على المؤمنين استخدام حريتهم في ٱلْمَسِيحِ لكي يخدموا بعضهم بعضًا بمحبة.

* **Associated Passages:** GAL 5:13

## غلاطية 5: 14 (id: 502484)

**ما الوصية التي تُكمِل كل الناموس؟**

الناموس كله يُكمَل في الوصية: "تحب قريبك كنفسك".

* **Associated Passages:** GAL 5:14

## غلاطية 5: 16 (id: 502485)

**كيف يمكن للمؤمنين عدم إشباع شهوة الجسد؟**

يمكن أنْ يحيا المؤمنون بالروح، وبذلك، لا يتمِّمون شهوة الجسد.

* **Associated Passages:** GAL 5:16

## غلاطية 5: 17 (id: 502486)

**ما الشيئان المُتعارضان داخل المؤمن؟**

الروح والجسد متعارضان مع بعضهما بعضًا داخل المؤمن.

* **Associated Passages:** GAL 5:17

## غلاطية 5: 20–21 (id: 502487)

**اذكر ثلاثة أمثلة على أعمال الجسد؟**

يمكن اختيار أية ثلاثة من القائمة التالية لتكون أمثلة على أعمال الجسد: الفجور الجنسي، النجاسة، الشهوة، عبادة الأوثان، السِحر، العداء، النزاع، الغَيْرَة، انفعالات الغضب الحادة، التنافُس، الخلاف، الانقسام الطائفي، الحسَد، السُكر، وأعمال الشغب الناتجة عن السُكْر.

* **Associated Passages:** GAL 5:20–GAL 5:21

## غلاطية 5: 21 (id: 502488)

**ما الذي لن يحصل عليه الذين يمارسون أعمال الجسد؟**

الذين يمارسون أعمال الجسد لن يرثوا ملكوت ٱللهِ.

* **Associated Passages:** GAL 5:21

## غلاطية 5: 22–23 (id: 502489)

**ما ثمر الروح؟**

ثمر الروح المحبة، الفرح، السلام، الصبر، اللُطف، الصلاح، الإيمان، الوداعة، والتعفُّف.

* **Associated Passages:** GAL 5:22–GAL 5:23

## غلاطية 5: 24 (id: 502490)

**ماذا فعل الذين ينتمون إلى ٱلْمَسِيحِ يَسوع بالجسد وشهواته؟**

أولئك الذين ينتمون إلى ٱلْمَسِيحِ يَسوع قد صلَبوا الجسد وشهواته.

* **Associated Passages:** GAL 5:24

## غلاطية 6: 1 (id: 502491)

**ماذا يجب أن يفعل الروحانيون إذا أُمسِكَ إنسانًا يرتكب بعض التجاوزات؟**

يجب على أولئك الروحانيين أنْ يسترِّدوا ذلك الرجُل بروح من الوداعة.

* **Associated Passages:** GAL 6:1

## غلاطية 6: 1 (#2) (id: 502492)

**ما الخطر الذي يجب أن يحذَر منه الروحانيون؟**

يجب على الروحانيين أنْ يحذروا لئلا يُجرَّبوا هُم أيضًا.

* **Associated Passages:** GAL 6:1

## غلاطية 6: 2 (id: 502493)

**كيف يُتمِّم المؤمنون ناموس ٱلْمَسِيحِ؟**

يتمِّم المؤمنون ناموس ٱلْمَسِيحِ بحمل أثقال بعضهم بعضًا.

* **Associated Passages:** GAL 6:2

## غلاطية 6: 4 (id: 502494)

**كيف يمكن لشخص امتلاك شيء يفتخر به من جهة عمله؟**

يمكن للشخص امتلاك شيء يفتخر به إذا فحَص عمله الخاص دون مقارنة نفسه بأي شخص آخر.

* **Associated Passages:** GAL 6:4

## غلاطية 6:6 (id: 502495)

**ماذا يجب على مَن يتعلم الكلمة أن يفعل مع مُعلِّمه؟**

يجب على مَن يُعلِّم الكلمة مشاركة جميع الخيرات مع مُعلِّمه.

* **Associated Passages:** GAL 6:6

## غلاطية 6: 7 (id: 502496)

**ماذا يحدُث لما يزرعه الإنسان روحيًا؟**

مهما يزرع الإنسان روحيًا سيحصده.

* **Associated Passages:** GAL 6:7

## غلاطية 6: 8 (id: 502497)

**ماذا يحصد الإنسان الذي يزرع لجسده؟**

مَن يزرع لجسده يحصد الفساد من جسده.

* **Associated Passages:** GAL 6:8

## غلاطية 6: 8 (#2) (id: 502498)

**ماذا يحصد الإنسان الذي يزرع للروح؟**

مَن يزرع للروح يحصد الحياة الأبدية من الروح.

* **Associated Passages:** GAL 6:8

## غلاطية 6: 9 (id: 502499)

**ماذا ينال إنْ لم ييأس المؤمن واستمر في فعل الخير؟**

المؤمن الذي يستمر في فِعل الخير سيحصد في وقته.

* **Associated Passages:** GAL 6:9

## غلاطية 6: 10 (id: 502500)

**لمَن يجب على المؤمنين فِعل الخير خصِّيصًا؟**

يجب على المؤمنين أنْ يفعلوا الخير خصِّيصًا للذين مِن أهل الإيمان.

* **Associated Passages:** GAL 6:10

## غلاطية 6: 12 (id: 502501)

**ما دافع أولئك الذين يريدون إجبار المؤمنين على الختان؟**

أولئك الذين يريدون إجبار المؤمنين على الختان لا يريدون أن يُضطهدوا من أجل صليب ٱلْمَسِيحِ.

* **Associated Passages:** GAL 6:12

## غلاطية 6: 14 (id: 502502)

**بمَ قال بولس إنه يفتخر؟**

قال بولس إنه يفتخر بصليب ربنا يسوع المسيح.

* **Associated Passages:** GAL 6:14

## غلاطية 6: 15 (id: 502503)

**بدلًا من الختان أو عدم الختان، ما الأمر المهم؟**

الأمر المُهم هو الخليقة الجديدة.

* **Associated Passages:** GAL 6:15

## غلاطية 6: 16 (id: 502504)

**على مَن يتمنى بولس السلام والرحمة من الرب؟**

يتمنى بولس السلام والرحمة على الذين يعيشون وِفق قانون الخليقة الجديدة وعلى إِسْرَائِيلَ شعب ٱللهِ.

* **Associated Passages:** GAL 6:16

## غلاطية 6: 17 (id: 502505)

**ماذا كان يحمل بولس على جسده؟**

حمَلَ بولس علامات يسوع على جسده.

* **Associated Passages:** GAL 6:17

