# Translation Questions (unfoldingWord)

## License Information

**Translation Questions (unfoldingWord)** is based on and adapted from: _unfoldingWord® Translation Questions_, [unfoldingWord](https://unfoldingword.org/utw), 2022, which is licensed under a [CC BY-SA 4.0 license](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/legalcode.en).

This markdown version is provided under the same license.



--------------------------------

## أفسس ١:١ (id: 502326)

**كيف يصف بولسُ الأشخاص الذين يكتب إليهم في هذه الرسالة؟**

يصف بولس الأشخاص الذين يكتب إليهم بأنهم قدِّيسون، ويثقون بأمانة في ٱلْمَسِيحِ يَسوع.

* **Associated Passages:** EPH 1:1

## أفسس ١: ٣ (id: 502327)

**بماذا بارك الله الآب المؤمنين؟**

لقد بارك الله الآب المؤمنين بكل بركة روحية في الأماكن السماوية في المسيح.

* **Associated Passages:** EPH 1:3

## أفسس 1: 4 (id: 502328)

**متَى اختار ٱلله ٱلْآبِ الذين يؤمنون بٱلْمَسِيحِ؟**

اختار الله الآب الذين يؤمنون بالمسيح قبل تأسيس العالم.

* **Associated Passages:** EPH 1:4

## أفسس 1: 4 (#2) (id: 502329)

**لأي غرض اختار ٱلله ٱلْآب المؤمنين؟**

اختار الله الآب المؤمنين لكي يكونوا قديسين وبلا لوم أمامه.

* **Associated Passages:** EPH 1:4

## أفسس 1: 5 (id: 502330)

**لماذا سبَق الله فعيَّن المؤمنين للتبني؟**

عيَّن ٱللهُ المؤمنين مُسبقًا لأنه كان مسرورًا بفعل ذلك.

* **Associated Passages:** EPH 1:5

## أفسس ١: ٦ (id: 502331)

**لماذا عيَّن الله المؤمنين مسبقًا للتبني؟**

عيَّن الله المؤمنين مُسبقًا لكي يُحمَد على نعمته المجيدة.

* **Associated Passages:** EPH 1:6

## أفسس 1: 7 (id: 502332)

**ماذا ينال المؤمنون بواسطة دَم ٱلْمَسِيحِ، المحبوب من ٱللهِ؟**

يَحْصُلُ المؤمنون على الفداء، أي مغفرة خطاياهم بواسطة دَم ٱلْمَسِيحِ.

* **Associated Passages:** EPH 1:7

## أفسس ١: ١٠ (id: 502333)

**ماذا سيفعل ٱلله عندما يحين وقت إتمام خطته؟**

سوف يجمع ٱلله كل شيء في السماء وعلى الأرض تحت ٱلْمَسِيحِ.

* **Associated Passages:** EPH 1:10

## أفسس 1: 13 (id: 502334)

**ما الخَتْم الذي تلقَّاه المؤمنون عندما سمعوا كلمة الحق؟**

خُتِم المؤمنين بـمَوْعِد ٱلرّوحِ القدس.

* **Associated Passages:** EPH 1:13

## أفسس ١: ١٤ (id: 502335)

**لأي غرَض يكون الروح عربونًا؟**

الروح هو عربون ميراث المؤمنين.

* **Associated Passages:** EPH 1:14

## أفسس 1: 18 (id: 502336)

**يصلي بولس أنْ يستنير أهل أفسس لفهم أمور مُعيَّنة، ما هي؟**

يصلي بولس لكي يستنير أهل أفسس لفهم رجاء دعوتهم وغنى ميراث ٱلْمَسِيحِ المجيد في القديسين.

* **Associated Passages:** EPH 1:18

## أفسس 1: 20 (id: 502337)

**ماذا فعلت في ٱلْمَسِيحِ ذات القوة التي تعمل الآن في المؤمنين؟**

أقامت تلك القوة ذاتها ٱلْمَسِيحِ من الموت، وأجلسته عن يمين ٱللهِ في الأماكن السماوية.

* **Associated Passages:** EPH 1:20

## أفسس 1: 22 (id: 502338)

**ماذا وضع اللهُ تحت أقدام المسيح؟**

وضع الله كل الأشياء تحت أقدام المسيح.

* **Associated Passages:** EPH 1:22

## أفسس 1: 22 (#2) (id: 502339)

**ما مركز سلطان ٱلْمَسِيحِ داخل الكنيسة؟**

ٱلْمَسِيحِ هو الرأس فوق كل شيء في الكنيسة.

* **Associated Passages:** EPH 1:22

## أفسس 1: 23 (id: 502340)

**ما هي الكنيسة؟**

الكنيسةُ هي جسد المسيح.

* **Associated Passages:** EPH 1:23

## أفسس ٢: ١ (id: 502341)

**ما الحالة الروحية لغير المؤمنين جميعهم؟**

جميع غير المؤمنين أموات في ذنوبهم وخطاياهم.

* **Associated Passages:** EPH 2:1

## أفسس ٢:٢ (id: 502342)

**مَن يعمل في أبناء المعصية؟**

رئيس سلطان الهواء هو مَن يعمل في أبناء المعصية.

* **Associated Passages:** EPH 2:2

## أفسس ٢: ٣ (id: 502343)

**ما حالة غير المؤمنين جميعهم، بالطبيعة؟**

كل غير المؤمنين هم بطبيعتهم أبناء الغضب.

* **Associated Passages:** EPH 2:3

## أفسس 2: 4 (id: 502344)

**لماذا يتميَّز الله برحمته الغنية تجاه المؤمنين؟**

الله غني بالرحمة بسبب محبته العظيمة.

* **Associated Passages:** EPH 2:4

## أفسس ٢: ٥ (id: 502345)

**بماذا نال المؤمنون الخلاص؟**

خلُصَ المؤمنون بواسطة نعمة ٱللهِ.

* **Associated Passages:** EPH 2:5

## أفسس 2: 6 (id: 502346)

**أين يجلس المؤمنون؟**

المؤمنون جالسون في الأماكن السماوية مع ٱلْمَسِيحِ يَسوع.

* **Associated Passages:** EPH 2:6

## أفسس ٢: ٧ (id: 502347)

**لأي غرض خلَّص الله ورَفعَ المؤمنين؟**

لقد خلَّص الله ورفع المؤمنين لكي يُظهر لهم في العصور القادمة عنى نعمته.

* **Associated Passages:** EPH 2:7

## أفسس ٢: ٨ (id: 502348)

**كيف خُلِّصنا؟**

لقد خُلِّصنا بالنعمة مِن خلال الإيمان الذي هو عطية من ٱللهِ.

* **Associated Passages:** EPH 2:8

## أفسس 2: 9 (id: 502349)

**لماذا يجب على المؤمن ألا يتفاخر؟**

لا ينبغي لأي مؤمن أن يتفاخر لأنه لم يخلُص بأعماله الخاصة.

* **Associated Passages:** EPH 2:9

## أفسس 2: 10 (id: 502350)

**لأي غرض خلق الله مؤمنين في المسيح يسوع؟**

غرض الله للمؤمنين في المسيح يسوع أن يسلكوا في الأعمال الصالحة.

* **Associated Passages:** EPH 2:10

## أفسس 2: 12 (id: 502351)

**ما الحالة الروحية للأمم غير المؤمنين؟**

الأمم غير المؤمنين منفصلون عن ٱلْمَسِيحِ، مغتربون عن إِسْرَائِيلَ، غرباء عن العهود، بلا رجاء وبِلا إله.

* **Associated Passages:** EPH 2:12

## أفسس ٢: ١٣ (id: 502352)

**ما الذي جعل البعض من غير المؤمنين من الأمم قريبين من ٱللهِ؟**

أصبح بعض غير المؤمنين من الأمم قريبين إلى ٱللهِ بواسطة دَم ٱلْمَسِيحِ.

* **Associated Passages:** EPH 2:13

## أفسس 2: 14 (id: 502353)

**كيف غيّر ٱلْمَسِيح العَلاقة بين الأمم واليهود؟**

جعل ٱلْمَسِيحِ المؤمنين من الأمم واليهود مجموعة واحدة، ناقضًا العداوة التي كانت تفصل بينهما.

* **Associated Passages:** EPH 2:14

## أفسس ٢: ١٥ (id: 502354)

**ماذا أبطل ٱلْمَسِيح ليقرّ السلام بين اليهود والأمم؟**

أبطل ٱلْمَسِيحِ ناموس الوصايا والفرائض من أجل إقرار السلام بين اليهود والأمم.

* **Associated Passages:** EPH 2:15

## أفسس ٢: ١٨ (id: 502355)

**بأي وسيلة يتمكَّن جميع المؤمنين من الوصول إلى ٱلْآبِ؟**

جميع المؤمنين لديهم وصول إلى ٱلْآبِ بواسطة ٱلرّوحِ القدس.

* **Associated Passages:** EPH 2:18

## أفسس 2: 20 (id: 502356)

**على أي أساس تكون عائلة ٱللهِ مَبنية؟**

عائلة الله مَبنية على أساس الرسل والأنبياء والمسيح يسوع حجر الزاوية.

* **Associated Passages:** EPH 2:20

## أفسس ٢: ٢١ (id: 502357)

**ما نوع البناء الذي يصبح المؤمنون عليه؟**

يصبح المؤمنون هيكلًا مقدسًا للرب.

* **Associated Passages:** EPH 2:21

## أفسس ٢: ٢٢ (id: 502358)

**أين يسكن ٱلله بالروح؟**

يسكن الله بالروح داخل المؤمنين.

* **Associated Passages:** EPH 2:22

## أفسس ٣: ٢ (id: 502359)

**لفائدة مَن أعطى ٱلله وكالته لبولس؟**

أعطى الله بولسَ وكالته لفائدة الأمم.

* **Associated Passages:** EPH 3:2

## أفسس 3:3 (id: 502360)

**ما الذي أُعلِنَ لبولسَ؟**

أُعلِنَ السر لبولس.

* **Associated Passages:** EPH 3:3

## أفسس ٣: ٥ (id: 502361)

**لمَن أعلَن ٱلله السِر المَخفي عن البشر في الأجيال الأخرى؟**

كشف الله الحقيقة المخفية عن المسيح لرسله وأنبيائه.

* **Associated Passages:** EPH 3:5

## أفسس 3: 6 (id: 502362)

**ما الحقيقة المخفية التي أُعلِنَتْ؟**

الحقيقة المخفية التي أُعلِنَتْ أنَّ الأمم شركاء في الميراث وأعضاء مشاركون في الجسد، ومشاركون في الموعد في ٱلْمَسِيحِ يَسوع.

* **Associated Passages:** EPH 3:6

## أفسس ٣: ٧ (id: 502363)

**ما الموهبة التي أُعطيت لبولس؟**

أُعطِيَتْ موهبة نعمة ٱللهِ لبولس.

* **Associated Passages:** EPH 3:7

## أفسس 3: 9 (id: 502364)

**ما الذي أُرسل بولس كي يساعد الأمم على فهمه؟**

أُرسِلَ بولس لمساعدة الأمم على فهم تدبير السر الذي كان مَخفيًا عبر الدهور في ٱللهِ.

* **Associated Passages:** EPH 3:9

## أفسس 3: 10 (id: 502365)

**بماذا ستُعرَف حكمة الله المتنوعة؟**

ستُعرف الحكمة المتنوعة لله مِن خلال الكنيسة.

* **Associated Passages:** EPH 3:10

## أفسس ٣: ١٢ (id: 502366)

**ما الذي يرى بولس المؤمنين يتمتَّعون به بسبب الإيمان بٱلْمَسِيحِ؟**

يقول بولس إن المؤمنين يتمتَّعون بالجرأة والقدوم بثقة بسبب الإيمان بٱلْمَسِيحِ.

* **Associated Passages:** EPH 3:12

## أفسس 3: 15 (id: 502367)

**مَن الذي يُسمى ويُخلَق مُنتسبًا للآب؟**

كل عائلة في السماء وعلى الأرض تُسمى وتُخلق مُنتسبةً للآب.

* **Associated Passages:** EPH 3:15

## أفسس 3: 16 (id: 502368)

**كيف يُصلي بولس من أجل تأييد المؤمنين؟**

بولسَ يصلي من أجل أن يتأبد المؤمنون بالقوة مِن خلال روح ٱللهِ.

* **Associated Passages:** EPH 3:16

## أفسس 3: 18 (id: 502369)

**ماذا يُصلي بولس لكي يتمكن المؤمنون من فهمه؟**

يصلي بولس أن يتمكن المؤمنون من فهم مدى اتساع وطول وارتفاع وعُمق محبة ٱلْمَسِيحِ.

* **Associated Passages:** EPH 3:18

## أفسس ٣: ٢١ (id: 502370)

**ماذا يصلي بولس أنْ يُقدَّم للآب في كل الأجيال؟**

يُصلي بولس أنَّ المجد الذي في الكنيسة وفي ٱلْمَسِيحِ يَسوع يُقدَّم للآب في جميع الأجيال.

* **Associated Passages:** EPH 3:21

## أفسس ٤: ١ (id: 502371)

**كيف يحِّث بولس المؤمنين على العيش؟**

يحث بولس المؤمنين على السلوك بطريقة تليق بدعوتهم.

* **Associated Passages:** EPH 4:1

## أفسس ٤: ٧ (id: 502372)

**ماذا أعطى ٱلْمَسِيح كل مؤمن بعد صعوده؟**

أعطى ٱلْمَسِيحِ كل مؤمن نعمة حسب قياس هِبَّة ٱلْمَسِيحِ.

* **Associated Passages:** EPH 4:7

## أفسس 4: 11 (id: 502373)

**ما أنواع الناس الخمسة التي أعطاها المسيح كما يقول بولس؟**

أعطى المسيح الرسل والأنبياء والمبشرين والرعاة والمعلمين.

* **Associated Passages:** EPH 4:11

## أفسس 4: 12 (id: 502374)

**ما المُنتَظَر من أنواع الناس الخمسة هذه أنْ تفعل للكنيسة؟**

من المُفترض أنْ يقوم هؤلاء الخمسة من أنماط الناس بتجهيز المؤمنين لعمَل الخدمة، لبناء الجسد.

* **Associated Passages:** EPH 4:12

## أفسس 4: 14 (id: 502375)

**كيف يمكن أنْ يكون المؤمنون مثل الأطفال، وفقًا لما قاله بولس؟**

يمكن للمؤمنين أن يكونوا مثل الأطفال مِن خلال التلاعُب بهم وحملهم بعيدًا بخداع الناس وضلالهم.

* **Associated Passages:** EPH 4:14

## أفسس 4: 16 (id: 502376)

**كيف يكون بناء جسد المؤمنين وفقًا لما قاله بولس؟**

يُركَّب جسد المؤمنين معًا، مرتبطًا بكل مِفصَل، كل جزء يعمل من أجل نمو الجسد، لبناء كل واحد في المحبة.

* **Associated Passages:** EPH 4:16

## أفسس 4: 17 (id: 502377)

**كيف يسلك الأمم، كما يقول بولس؟**

يسلك الأمم حَسَبَ الباطل في عقولهم.

* **Associated Passages:** EPH 4:17

## أفسس 4: 18 (id: 502378)

**ماذا يقول بولسُ عمّا حدث لفَهْم الأمم؟**

يقول بولس أنَّ فَهْم الأمم قد أُظلِم.

* **Associated Passages:** EPH 4:18

## أفسس 4: 19 (id: 502379)

**إلامَ أسلَم الوثنيون ذواتهم؟**

أسلم الوثنيون ذواتهم إلى الشهوات ليفعلوا كل أنواع النجاسة.

* **Associated Passages:** EPH 4:19

## أفسس 4: 22 (id: 502380)

**ماذا يقول بولس عمَّا يجب أنْ يخلعه المؤمنون؟**

يجب أنْ يتخلَّى المؤمنون عن جميع تصرُّفات الإنسان العتيق.

* **Associated Passages:** EPH 4:22

## أفسس 4: 24 (id: 502381)

**ماذا يقول بولس عمَّا يجب أنْ يلبسه المؤمنون؟**

يجب على المؤمنين أنْ يلبسوا الإنسان الجديد.

* **Associated Passages:** EPH 4:24

## أفسس 4: 27 (id: 502382)

**مَن الذي يجب على المؤمن ألا يعطيه فرصة أبدًا؟**

يجب على المؤمن ألا يعطي للشيطان فرصةً أبدًا.

* **Associated Passages:** EPH 4:27

## أفسس 4: 28 (id: 502383)

**ماذا يجب أن يفعل المؤمنون بدلًا من السرقة؟**

يجب على المؤمنين أن يعملوا حتى يتمكَّنوا من المشاركة مع مَن لديهم احتياج.

* **Associated Passages:** EPH 4:28

## أفسس 4: 29 (id: 502384)

**ما نوع الكلام الذي يجب أن يخرج من فمّ المؤمن كما يقول بولس؟**

يجب ألا تخرج أي كلمات رديَّة من فم المؤمن، بل كلمات تبني الآخرين.

* **Associated Passages:** EPH 4:29

## أفسس 4: 30 (id: 502385)

**مَن الذي يجب على المؤمن ألا يحزنه؟**

يجب ألا يحزن المؤمن ٱلروح القدس.

* **Associated Passages:** EPH 4:30

## أفسس ٤: ٣٢ (id: 502386)

**ماذا يجب أن يفعل المؤمن مُتمثِّلًا بغفران ٱلله له في ٱلْمَسِيحِ؟**

يجب على المؤمن أن يغفر للآخرين كما غفر ٱلله له في ٱلْمَسِيحِ.

* **Associated Passages:** EPH 4:32

## أفسس 5: 1 (id: 502387)

**بمَن يجب أنْ يتمثَّل المؤمنون؟**

يجب على المؤمنين أنْ يتمثَّلوا بٱللهِ ٱلْآبِ كأولاده.

* **Associated Passages:** EPH 5:1

## أفسس 5: 2 (id: 502388)

**ماذا فعل ٱلْمَسِيحِ وكان بفعله هذا رائحة طيبة مُقدَّمة إلى اللهِ؟**

قدَّم ٱلْمَسِيحِ ذاته قربانًا وذبيحة إلى ٱللهِ من أجل المؤمنين.

* **Associated Passages:** EPH 5:2

## أفسس ٥: ٣ (id: 502389)

**ما الذي يجب عدم ذكره بين المؤمنين؟**

يجب عدم ذكر الفجور الجنسي أو النجاسة أو الطمع بين المؤمنين.

* **Associated Passages:** EPH 5:3

## أفسس 5: 4 (id: 502390)

**ما السلوك الذي ينبغي أن يظهر بين المؤمنين؟**

يجب أن يكون لدى المؤمنين بدلًا من ذلك موقف من الشكر.

* **Associated Passages:** EPH 5:4

## أفسس 5:5 (id: 502391)

**مَن الذي ليس له ميراث في مملكة ٱلْمَسِيحِ وٱللهِ؟**

الأشخاص الزُناة والنجسون والطماعون ليس لهم ميراث في ملكوت ٱلْمَسِيحِ وٱللهِ.

* **Associated Passages:** EPH 5:5

## أفسس 5: 6 (id: 502392)

**ما الذي سيحدث لأبناء المعصية؟**

سيأتي غضب الله على أبناء المعصية.

* **Associated Passages:** EPH 5:6

## أفسس 5: 9 (id: 502393)

**ما ثمر النور الذي يرضي الرب؟**

ثمر الصلاح، ٱلبِرّ والحق هو ما يُرضي الرب.

* **Associated Passages:** EPH 5:9

## أفسس 5: 11 (id: 502394)

**ماذا الذي يجب على المؤمنين فعله بأعمال الظلام؟**

لا ينبغي للمؤمنين أن يشاركوا في أعمال الظلام، بل عليهم فضحها.

* **Associated Passages:** EPH 5:11

## أفسس ٥: ١٣ (id: 502395)

**ماذا الذي يُظهَر بالنور؟**

كل شيء يُظهَر بواسطة النور.

* **Associated Passages:** EPH 5:13

## أفسس 5: 16 (id: 502396)

**لأن الأيام شريرة، كيف يجب أن يكون تصرُّف المؤمنين؟**

يجب على المؤمنين أن يستغلوا الوقت لأنَّ الأيام شريرة.

* **Associated Passages:** EPH 5:16

## أفسس 5: 18 (id: 502397)

**ما الذي يؤدي إلى الخلاعة؟**

السُكر بالخمر يؤدي إلى الخلاعة.

* **Associated Passages:** EPH 5:18

## أفسس 5: 19 (id: 502398)

**بماذا يجب أن يتحدَّث المؤمنون مع بعضهم بعضًا؟**

يجب أنْ يتحدَّث المؤمنون بالمزامير والتسابيح والأغاني الروحية.

* **Associated Passages:** EPH 5:19

## أفسس 5: 22 (id: 502399)

**كيف يجب أن تكون الزوجات خاضعات لأزواجهن؟**

يجب أن تكون الزوجات خاضعات لأزواجهنَّ كما للرب.

* **Associated Passages:** EPH 5:22

## أفسس 5: 23 (id: 502400)

**رأس مَن الزوج، ورأس مَن ٱلْمَسِيحِ؟**

الزوج هو رأس الزوجة، والمسيح هو رأس الكنيسة.

* **Associated Passages:** EPH 5:23

## أفسس 5: 26 (id: 502401)

**كيف يُقدّس ٱلْمَسِيحِ الكنيسة؟**

يُقدِّس ٱلْمَسِيحِ الكنيسة مُطهِّرًا إياها بغسلها بالماء وبالكلمة.

* **Associated Passages:** EPH 5:26

## أفسس 5: 28 (id: 502402)

**كيف يجب أن يحب الأزواج زوجاتهم؟**

يجب على الأزواج أن يحبوا زوجاتهم كما يحبون أجسادهم.

* **Associated Passages:** EPH 5:28

## أفسس 5: 29 (id: 502403)

**كيف يعامل الشخص جسده؟**

يُغذي الشخص جسده ويحبه.

* **Associated Passages:** EPH 5:29

## أفسس 5: 31 (id: 502404)

**ماذا يحدث عندما يجتمع الرجُل إلى زوجته؟**

عندما يجتمع الرجُل إلى زوجته، يصبحان جسدًا واحدًا.

* **Associated Passages:** EPH 5:31

## أفسس 5: 32 (id: 502405)

**ما الحقيقة الخفية التي تظهر مِن خلال اتحاد رجُلٍ مع زوجته؟**

تتبرهن الحقيقة الخفية عن ٱلْمَسِيحِ وكنيسته في اجتماع الرجُل بزوجته.

* **Associated Passages:** EPH 5:32

## أفسس 6: 1 (id: 502406)

**كيف يجب أن يُعامل الأولاد المسيحيون والدَيهم؟**

يجب على الأولاد المسيحيين طاعة والديهم.

* **Associated Passages:** EPH 6:1

## أفسس 6: 4 (id: 502407)

**ماذا يجب أن يفعل الآباء المسيحيون لأولادهم؟**

يجب على الآباء المسيحيين أن يربُّوا أولادهم بتأديب الرب وإرشاده.

* **Associated Passages:** EPH 6:4

## أفسس 6: 5 (id: 502408)

**بأي سلوك يجب أن يطيع العبيد المسيحيون سادتهم؟**

يجب على العبيد المسيحيين أن يطيعوا سادتهم بصدق قلوبهم كما لو كانوا يفعلون ذلك للرب. 

* **Associated Passages:** EPH 6:5

## أفسس 6: 8 (id: 502409)

**ماذا يجب أن يعلم المؤمن مِن جهة أي عمل صالح يقوم به؟**

يجب أن يعلم المؤمن أنه مهما كان ما يقوم به مِن عَمَل صالح، سيحصل على مكافأة من الرب.

* **Associated Passages:** EPH 6:8

## أفسس 6: 9 (id: 502410)

**ماذا يجب أن يعلم السيد المسيحي عن سيده؟**

يجب أن يعلم السيد المسيحي أنَّ سيده وسيد عبده حيٌّ في السماء، وليس لديه مُحاباة.

* **Associated Passages:** EPH 6:9

## أفسس 6: 11 (id: 502411)

**لماذا يجب على المؤمن أن يلبس سلاح الله الكامل؟**

يجب على المؤمن أن يلبس سلاح الله الكامل لكي يقف ضد خطط إبليس الشريرة.

* **Associated Passages:** EPH 6:11

## أفسس 6: 12 (id: 502412)

**ضد مَن يصارِع المؤمن؟**

يُصارع المؤمن ضد الحكومات ووُلاة ظلمة هذا الدهر وضد قُوى الشر الروحية.

* **Associated Passages:** EPH 6:12

## أفسس 6: 13 (id: 502413)

**لماذا يجب على المؤمن أنْ يلبس سلاح الله الكامل؟**

يجب على المؤمن أن يلبس سلاح الله الكامِل لكي يقف ضد خطط إبليس الشريرة.

* **Associated Passages:** EPH 6:13

## أفسس 6: 16 (id: 502414)

**أي جزء من سلاح ٱللهِ يطفئ سهام الشرير الملتهبة؟**

تُرْس الإيمان يطفئ سهام الشرير الملتهبة.

* **Associated Passages:** EPH 6:16

## أفسس 6: 17 (id: 502415)

**ما سيف الروح؟**

سيف الروح هو كلمة ٱللهِ.

* **Associated Passages:** EPH 6:17

## أفسس 6: 18 (id: 502416)

**كيف يجب أن يتصرف المؤمنون من جهة الصلاة؟**

يجب على المؤمنين أن يصلوا في جميع الأوقات، مثابرين وساهرين في انتظار إجابة ٱللهِ.

* **Associated Passages:** EPH 6:18

## أفسس 6: 19 (id: 502417)

**ماذا الذي يتمنى بولس أن يحصل عليه مِن خلال صلوات أهل أفسس؟**

يتمنى بولس أن تُعطَى له الكلمة بجرأة عندما يتحدث عن الإنجيل.

* **Associated Passages:** EPH 6:19

## أفسس 6: 20 (id: 502418)

**أين يجلس بولس وهو يكتب هذه الرسالة؟**

كان بولس يجلس مُقيَّدًا بسلاسل في السجن وقت كتابة هذه الرسالة.

* **Associated Passages:** EPH 6:20

## أفسس 6: 23 (id: 502419)

**ماذا يطلب بولس أنْ يمنح ٱلله ٱلْآب والرب يَسوع ٱلْمَسِيحِ المؤمنين؟**

يطلب بولس أن يمنحهم ٱلله السلام والمحبة مع الإيمان.

* **Associated Passages:** EPH 6:23

