# أسئلة الترجمة (unfoldingWord)

**unfoldingWord® Translation Questions** © 2022 unfoldingWord. Released under CC BY\-SA 4\.0 license. *unfoldingWord® Translation Questions* has been adapted in the following languages: Tok Pisin, Arabic (عربي), French (Français), Hindi (हिंदी), Indonesian (Bahasa Indonesia), Portuguese (Português), Russian (Русский), Spanish (Español), Swahili (Kiswahili), and Simplified Chinese (简体中文) from *unfoldingWord® Translation Questions* © 2022 unfoldingWord. Released under CC BY\-SA 4\.0 license by Mission Mutual



--------------------------------

## كولوسي ١:١ (id: 502259)

**كيف أصبحَ بولس رسولًا للمسيح يسوع؟**

أصبح بولسَ رسولًا للمسيح يسوع بإرادة الله.

* **Associated Passages:** COL 1:1

## كولوسي ١: ٢ (id: 502260)

**إلى مَن كتب بولس هذه الرسالة؟**

كتبها بولس إلى المُكرَّسين لله والإخوة المؤمنين في كولوسي.

* **Associated Passages:** COL 1:2

## كولوسي ١: ٥ (id: 502261)

**مِن أين سمع أهل كولوسي عن يقين الرجاء الذي لديهم الآن؟**

سمع أهل كولوسي عن يقين الرجاء في كلمة الحق، الإنجيل.

* **Associated Passages:** COL 1:5

## كولوسي 1: 6 (id: 502262)

**ماذا يقول بولس عمَّا يفعل الإنجيل في العالم؟**

يقول بولس إن الإنجيل يُثمر وينمو في جميع أنحاء العالم.

* **Associated Passages:** COL 1:6

## كولوسي 1: 7 (id: 502263)

**مَن قدَّم الإنجيل إلى أهل كولوسي؟**

أَبَفْرَاسَ, الخادم الأمين للمسيح, قدَّم الإنجيل إلى أهل كولوسي.

* **Associated Passages:** COL 1:7

## كولوسي ١: ٩ (id: 502264)

**بماذا يصلي بولس أن يمتلئ أهل كولوسي؟**

يصلي بولس أن يمتلئ أهل كولوسي بمعرفة إرادة ٱللهِ وبكل حِكمة وفَهْم روحي.

* **Associated Passages:** COL 1:9

## كولوسي ١: ١٠ (id: 502265)

**كيف يصلي بولس أن يسلك أهل كولوسي في حياتهم؟**

يصلي بولس أن يسلك أهل كولوسي بطريقة جديرة بالرب، مثمرين في الأعمال الصالحة، ونامين في معرفة ٱللهِ.

* **Associated Passages:** COL 1:10

## كولوسي ١: ١٢ (id: 502266)

**لأي شيء أُهِّل أولئك الذين كُرِّسوا لله؟**

أولئك الذين كُرِّسوا لله أُهِّلوا ليكون لهم نصيب في الميراث في النور.

* **Associated Passages:** COL 1:12

## كولوسي ١: ١٣ (id: 502267)

**مما أنقَذ الآب أولئك الذين خصَّصهم لنفسه؟**

أنقذهم من سُلطان الظلمة ونقلهم إلى ملكوت ابنه.

* **Associated Passages:** COL 1:13

## كولوسي ١: ١٤ (id: 502268)

**في ٱلْمَسِيحِ، لدينا الفداء، بأي معنى؟**

في ٱلْمَسِيحِ لدينا الفداء، الذي هو غفران الخطايا.

* **Associated Passages:** COL 1:14

## كولوسي ١: ١٥ (id: 502269)

**الابن هو صورة مَن؟**

الابن هو صورة الله غير المنظور.

* **Associated Passages:** COL 1:15

## كولوسي ١: ١٦ (id: 502270)

**ما الذي خُلِقَ بيَسوع ٱلْمَسِيحِ وله؟**

كل الأشياء خُلقت بيَسوع ٱلْمَسِيحِ ولأجله.

* **Associated Passages:** COL 1:16

## كولوسي 1: 20 (id: 502271)

**كيف صالح ٱلله كل الأشياء لنفسه؟**

صالح ٱلله كل الأشياء لنفسه عندما صنع سلامًا بدَم ابنه.

* **Associated Passages:** COL 1:20

## كولوسي 1: 21 (id: 502272)

**ما عَلاقة أهل كولوسي بٱللهِ قبل أن يؤمنوا بالإنجيل؟**

قبل الإيمان بالإنجيل، كان أهل كولوسي مُنفصلين عن ٱللهِ وكانوا أعداءه.

* **Associated Passages:** COL 1:21

## كولوسي ١: ٢٣ (id: 502273)

**ماذا يجب أن يستمر أهل كولوسي في فعله؟**

يجب أن يستمر أهل كولوسي في الثبات على الإيمان والثقة في الإنجيل.

* **Associated Passages:** COL 1:23

## كولوسي 1: 24 (id: 502274)

**مِن أجل مَن يتألم بولس، وما موقفه؟**

يتألم بولس مِن أجل الكنيسة، وهو يفرح بذلك.

* **Associated Passages:** COL 1:24

## كولوسي ١: ٢٧ (id: 502275)

**ما السِر الذي كان مَخفيًا مُدَّة طويلة ولكنه أُظهِرَ الآن؟**

السر الذي كان مخفيًا لدهور ولكنه الآن قد كُشف هو: ٱلْمَسِيحِ فيكم، رجاء المجد.

* **Associated Passages:** COL 1:27

## كولوسي 1: 28 (id: 502276)

**ما الهدف الذي يُوبِّخ ويُعلِّم من أجله بولس كل إنسان؟**

هدف بولس هو تقديم كل إنسان كاملًا في ٱلْمَسِيحِ.

* **Associated Passages:** COL 1:28

## كولوسي ٢:٢ (id: 502277)

**ما سر ٱللهِ؟**

سِرّ ٱللهِ هو المسيح.

* **Associated Passages:** COL 2:2

## كولوسي ٢: ٣ (id: 502278)

**ما المخفي في ٱلْمَسِيحِ؟**

كل كنوز الحكمة والمعرفة مخفية في ٱلْمَسِيحِ.

* **Associated Passages:** COL 2:3

## كولوسي ٢: ٤ (id: 502279)

**ما مَدعى قلق بولس من جهة أهل كولوسي؟**

بولس قلِق مِن أنْ ينخدع أهل كولوسي بكلام مؤثِّر.

* **Associated Passages:** COL 2:4

## كولوسي ٢: ٦ (id: 502280)

**إلى أي فِعلٍ يدعو بولس أهل كولوسي الآن بعد أن قبِلوا ٱلْمَسِيح يَسوع؟**

يدعو بولس أهل كولوسي إلى السلوك في ٱلْمَسِيحِ يَسوع بالطريقة ذاتها التي قبِلوه بها.

* **Associated Passages:** COL 2:6

## كولوسي ٢: ٨ (id: 502281)

**على ماذا تستند الخِدع الفارغة التي يقلق بشأنها بولس؟**

تستند الخِدع الفارغة إلى التقاليد البشرية وأنظمة الإيمان الخاطئة التي للعالَم.

* **Associated Passages:** COL 2:8

## كولوسي ٢: ٩ (id: 502282)

**ما الذي يحل في ٱلْمَسِيحِ؟**

كل ملء طبيعة ٱللهِ تحِّل في ٱلْمَسِيحِ.

* **Associated Passages:** COL 2:9

## كولوسي ٢: ١٠ (id: 502283)

**مَن رأس كل رياسة وسلطان؟**

ٱلْمَسِيح هو رأس كل رياسة وسلطان.

* **Associated Passages:** COL 2:10

## كولوسي ٢: ١١ (id: 502284)

**ما الذي يُخلَع بختان ٱلْمَسِيح؟**

يُخلَع جِسم خطايا الجسد بختان ٱلْمَسِيحِ.

* **Associated Passages:** COL 2:11

## كولوسي ٢: ١٢ (id: 502285)

**ماذا يحدث في المعمودية؟**

يُدفَن الشخص مع ٱلْمَسِيحِ في المعمودية.

* **Associated Passages:** COL 2:12

## كولوسي ٢: ١٣ (id: 502286)

**ما حالة الشخص قبل أن يُحييه ٱلْمَسِيح؟**

الشخص مَيِّت في خطاياه قبل أن يُحييه ٱلْمَسِيحِ.

* **Associated Passages:** COL 2:13

## كولوسي ٢: ١٤ (id: 502287)

**ماذا فعل ٱلْمَسِيح بسجِّل الديون المفروضة علينا؟**

أزال ٱلْمَسِيحِ سجِّل الديون وسمَّره على الصليب.

* **Associated Passages:** COL 2:14

## كولوسي ٢: ١٥ (id: 502288)

**ماذا فعل ٱلْمَسِيح مع الرياسات والسلاطين؟**

أزال المسيح الرياسات والسلاطين، وكشفها علانية، وقادها أسرَى له في موكب النصر.

* **Associated Passages:** COL 2:15

## كولوسي ٢: ١٦ (id: 502289)

**عن ماذا يقول بولس أنها ظل للأمور الآتية؟**

يقول بولس إن الطعام والشراب وأيام الأعياد والسبوت هي ظل للأمور الآتية.

* **Associated Passages:** COL 2:16

## كولوسي 2: 17 (id: 502290)

**إلى أي حقيقة يشير الظِل؟**

يشير الظِل إلى حقيقة ٱلْمَسِيحِ.

* **Associated Passages:** COL 2:17

## كولوسي ٢: ١٩ (id: 502291)

**مِن أي شيء ينمو الجسد كله نموًا من ٱللهِ؟**

يتمسَّك الجسد كله بٱلْمَسِيحِ، الرأس، لكي ينمو نموًا من ٱللهِ.

* **Associated Passages:** COL 2:19

## كولوسي ٢: ٢١ (id: 502292)

**ما أنواع الوصايا التي يقول بولس أنها جزء من معتقدات العالم؟**

تُمثِّل وصايا عدم تناول شيء ما وعدم التذوق وعدم اللمس جزءًا من معتقدات العالم.

* **Associated Passages:** COL 2:21

## كولوسي ٢: ٢٣ (id: 502293)

**ضد ماذا لا قيمة لقواعد الدين الذي مِن صُنع الإنسان؟**

لا تفيد فرائض الدين الذي صنعه الإنسان في مقاومة الانغماس في أعمال الجسد.

* **Associated Passages:** COL 2:23

## كولوسي ٣: ١ (id: 502294)

**إلى أين رُفِع ٱلْمَسِيح؟**

رُفِعَ ٱلْمَسِيح ليجلس عن يمين ٱللهِ.

* **Associated Passages:** COL 3:1

## كولوسي  ٣: ١–٢ (id: 502295)

**ما الذي يجب أن يسعى المؤمنون إليه، وما الذي يجب ألا يسعوا إليه؟**

يجب على المؤمنين أن يسعوا إلى الأمور السماوية، لا الأرضية.

* **Associated Passages:** COL 3:1–COL 3:2

## كولوسي ٣:٣ (id: 502296)

**أين وضع ٱلله حياة المؤمن؟**

ستَرَ الله حياة المؤمن في المسيح.

* **Associated Passages:** COL 3:3

## كولوسي ٣: ٤ (id: 502297)

**ماذا سيحدث للمؤمن عندما يُظهَر ٱلْمَسِيح؟**

عندما يُظهَر ٱلْمَسِيح، سيظهَر المؤمن أيضًا معه في المجد.

* **Associated Passages:** COL 3:4

## كولوسي ٣: ٥ (id: 502298)

**ما الذي يجب على المؤمن إماتته؟**

يجب على المؤمن إماتة الرغبات الأرضية الخاطئة.

* **Associated Passages:** COL 3:5

## كولوسي ٣: ٦ (id: 502299)

**ماذا يحدث لأولئك الذين يعصون ٱلله؟**

يأتي غضب ٱللهِ على الذين يعصون ٱللهِ.

* **Associated Passages:** COL 3:6

## كولوسي ٣: ٨ (id: 502300)

**ما بعض الأشياء التي يجب على المؤمنين طرحها، التي هي جزء من الإنسان العتيق؟**

يجب على المؤمنين التخلُّص من الغضب والسخَط والخُبث والتجديف والكلام القبيح.

* **Associated Passages:** COL 3:8

## كولوسي ٣: ١٠ (id: 502301)

**حسب صورة مَن يُخلق إنسان المؤمن الجديد؟**

إنسان المؤمن الجديد مخلوق حَسَب صورة ٱلْمَسِيحِ.

* **Associated Passages:** COL 3:10

## كولوسي ٣: ١٢ (id: 502302)

**ما بعض الأشياء التي يجب أنْ يلبسها المؤمنون، التي هي جزء من الإنسان الجديد؟**

يجب على المؤمنين أن يلبسوا أحشاء رأفات ولُطف وتواضع ووداعة وصبر.

* **Associated Passages:** COL 3:12

## كولوسي ٣: ١٣ (id: 502303)

**بأي طريقة ينبغي للمؤمن أن يغفر؟**

ينبغي للمؤمن أن يغفر بالطريقة التي غفر الرب بها له.

* **Associated Passages:** COL 3:13

## كولوسي ٣: ١٤ (id: 502304)

**ما رِباط الكمال بين المؤمنين؟**

المحبة هي رباط الكَمال.

* **Associated Passages:** COL 3:14

## كولوسي 3: 15 (id: 502305)

**ما الذي يجب أن يملُك في قلب المؤمن؟**

يجب أن يملُك سلام المسيح في قلب المؤمن.

* **Associated Passages:** COL 3:15

## كولوسي ٣: ١٥–١٧ (id: 502307)

**ماذا ينبغي أن يقدم المؤمن لله في سلوكه وترنيمه وكلماته وأفعاله؟**

يجب على المؤمن أن يشكر ٱلله في سلوكه وترنيمه وكلماته وأفعاله.

* **Associated Passages:** COL 3:15–COL 3:17

## كولوسي ٣: ١٦ (id: 502306)

**ما الذي ينبغي أن يسكن في المؤمن بغنَى؟**

ينبغي أن تسكن كلمة ٱلْمَسِيحِ في المؤمن بغنَى.

* **Associated Passages:** COL 3:16

## كولوسي ٣: ١٨ (id: 502308)

**كيف ينبغي أن تجيب الزوجة زوجها؟**

يجب على الزوجة أن تخضع لزوجها.

* **Associated Passages:** COL 3:18

## كولوسي ٣: ١٩ (id: 502309)

**كيف يجب أن يعامل الزوج زوجته؟**

يجب أن يُحِّب الزوج زوجته ولا يكون قاسيًا عليها.

* **Associated Passages:** COL 3:19

## كولوسي ٣: ٢٠ (id: 502310)

**كيف يجب أن يعامل الطفل والديه؟**

يجب على الطفل أن يطيع والدَيه في كل شيء.

* **Associated Passages:** COL 3:20

## كولوسي ٣: ٢١ (id: 502311)

**ما الذي يجب ألا يفعله الأبُ لأولاده؟**

يجب ألا يغيظ الأبُ أولادهُ.

* **Associated Passages:** COL 3:21

## كولوسي ٣: ٢٣–٢٤ (id: 502312)

**لمَن يعمل المؤمنون جميع ما يفعلون؟**

يعمل المؤمنون جميع ما يفعلون من أجل الرب.

* **Associated Passages:** COL 3:23–COL 3:24

## كولوسي ٣: ٢٤ (id: 502313)

**ماذا ينال أولئك الذين يخدمون الرب مهما كانوا يفعلون؟**

أولئك الذين يخدمون الرب سينالون جزاء الميراث مهما كان ما يفعلون.

* **Associated Passages:** COL 3:24

## كولوسي ٣: ٢٥ (id: 502314)

**ماذا سينال الذين يرتكبون الظلم؟**

الذين يظلمون سينالون عقوبة ما فعلوا. 

* **Associated Passages:** COL 3:25

## كولوسي 4: 1 (id: 502315)

**بماذا يُذكِّر بولس السادة الأرضيين بشأن ما لهُم أيضًا؟**

يُذكّر بولس السادة الأرضيين بأنَّ لديهم أيضًا سيدًا في السماء.

* **Associated Passages:** COL 4:1

## كولوسي ٤: ٢ (id: 502316)

**ما الذي يريد بولسُ أنْ يواظب عليه أهل كولوسي؟**

يريد بولس من أهل كولوسي أن يواظبوا على الصلاة ساهرين.

* **Associated Passages:** COL 4:2

## كولوسي ٤: ٣ (id: 502317)

**ما الغرض الذي من أجله يريد بولس أن يُصلي أهل كولوسي؟**

يريد بولس من أهل كولوسي أن يصلوا لكي يكون لديه باب مفتوح فيتكلَّم بسِرّ ٱلْمَسِيحِ.

* **Associated Passages:** COL 4:3

## كولوسي 4: 5–6 (id: 502318)

**كيف يوجِّه بولس أهل كولوسي في التعامُل مع الذين هُم من خارج؟**

يُرشدهم بولس إلى السلوك بحكمة وأنْ يكون كلامهم بنعمة مع الذين هُم من خارج.

* **Associated Passages:** COL 4:5–COL 4:6

## كولوسي 4: 7–9 (id: 502319)

**ما المُهمة التي أسندها بولس إلى تِيخِيكس وأنِسِيمس؟**

أعطاهم بولس مُهمة إبلاغ أهل كولوسي بكل ما يتعلَّق به.

* **Associated Passages:** COL 4:7–COL 4:9

## كولوسي ٤: ١٠ (id: 502320)

**ما التعليمات التي أعطاها بولسَ بخصوص مرقص، ابن عم برنابا؟**

أخبر بولسُ أهل كولوسي أن يقبلوا مرقص إذا جاء إليهم.

* **Associated Passages:** COL 4:10

## كولوسي ٤: ١٢ (id: 502321)

**ما طِلبة أَبَفْرَاسَ من أجل أهل كولوسي؟**

يُصلي أن يثبت أهل كولوسي كاملين ومُمتلئين تمامًا في كل مشيئة ٱللهِ.

* **Associated Passages:** COL 4:12

## كولوسي 4: 14 (id: 502322)

**ما اسم الطبيب الذي مع بولس؟**

اسم الطبيب "لوقا".

* **Associated Passages:** COL 4:14

## كولوسي 4: 15 (id: 502323)

**ما نوع المكان الذي كانت الكنيسة في لَاودِكِيَّةَ تجتمع فيه؟**

كانت الكنيسة في لَاودِكِيَّةَ تجتمع في بيتٍ.

* **Associated Passages:** COL 4:15

## كولوسي ٤: ١٦ (id: 502324)

**إلى أي كنيسة أخرى كتب بولس أيضًا رسالة؟**

كتب بولس رسالة إلى الكنيسة التي في لَاودِكِيَّةَ أيضًا.

* **Associated Passages:** COL 4:16

## كولوسي 4: 18 (id: 502325)

**كيف أَظهر بولس أن هذه الرسالة كانت مُرسَلة فعلًا منه؟**

كتب بولس اسمه بخط يده في نهاية الرسالة.

* **Associated Passages:** COL 4:18

