# Translation Questions (unfoldingWord)

## License Information

**Translation Questions (unfoldingWord)** is based on and adapted from: _unfoldingWord® Translation Questions_, [unfoldingWord](https://unfoldingword.org/utw), 2022, which is licensed under a [CC BY-SA 4.0 license](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/legalcode.en).

This markdown version is provided under the same license.



--------------------------------

## ١ تيموثاوس ١:١ (id: 501907)

**كيف أصبح بولس رسولًا للمسيح يسوع؟**

عُيِّن بولس رسولًا بأمر من ٱللهِ.

* **Associated Passages:** 1TI 1:1

## ١ تيموثاوس ١: ٢ (id: 501908)

**ما العَلاقة بين بولس وتِيموثَاوس؟**

كان تيموثاوس الابن الحقيقي لبولس في الإيمان.

* **Associated Passages:** 1TI 1:2

## ١ تيموثاوس ١: ٣ (id: 501909)

**في أي بلد حثَّ بولس تيموثاوس على البقاء؟**

حثَّ تيموثاوس على البقاء في أفسس.

* **Associated Passages:** 1TI 1:3

## ١ تيموثاوس ١: ٣ (#٢) (id: 501910)

**كان على تيموثاوس أن يوصي بعض الناس بعدم فعل أمر مُعيَّن، ما هو؟**

كان عليه أن يوصيهم بألا يُعلِّموا تعليمًا مختلفًا.

* **Associated Passages:** 1TI 1:3

## ١ تيموثاوس ١: ٥ (id: 501911)

**ماذا كانت غاية الوصية والتعليم الذي يقدِّمه بولس؟**

كانت غاية الوصية المحبة من قلب نقي وضمير صالح وإيمان صادق.

* **Associated Passages:** 1TI 1:5

## ١ تيموثاوس ١: ٩ (id: 501912)

**لمَن وُضعَ الناموس؟**

وُضِع الناموس للأثمَة والمتمردين، للفُجَّار والخطأة.

* **Associated Passages:** 1TI 1:9

## ١ تيموثاوس ١: ١٣ (id: 501913)

**ما الذنوب التي ارتكبها بولس سابقًا؟**

كان بولس مُجدِّفًا ومُضطهدًا ورجلًا عنيفًا.

* **Associated Passages:** 1TI 1:13

## ١ تيموثاوس ١: ١٤ (id: 501914)

**ما التي فاضتْ للغاية عند بولس، مما أدى إلى أن يصبح رسولًا ليَسوع ٱلْمَسِيحِ؟**

فاضتْ نعمة الرب بالإيمان والمحبة لبولس.

* **Associated Passages:** 1TI 1:14

## ١ تيموثاوس ١: ١٥ (id: 501915)

**مَن الذين جاء ٱلْمَسِيح يَسوع إلى العالم ليخلصهم؟**

جاء ٱلْمَسِيحِ يَسوع إلى العالم ليخلص الخطأة.

* **Associated Passages:** 1TI 1:15

## ١ تيموثاوس ١: ١٦ (id: 501916)

**لماذا يقول بولس أنَّ ٱلله رحمهُ؟**

رحِم ٱلله بولس لكي يتمكَّن يسوع من إظهار أناته مُتمثِّلة في بولس. 

* **Associated Passages:** 1TI 1:16

## ١ تيموثاوس ١: ١٨ (id: 501917)

**ماذا طلب بولس من تِيموثَاوس أن يفعل وفقًا للنبوءات التي قِيلت عنه؟**

يخبر بولس تيموثاوس أنْ يُحارب المحاربة الحسنة.

* **Associated Passages:** 1TI 1:18

## ١ تيموثاوس ١: ١٩ (id: 501918)

**ماذا حدث لبعض الذين رفضوا الإيمان بضمير صالح؟**

هؤلاء الناس تحطَّمت سفينتهم فيمَا يتعلق بالإيمان.

* **Associated Passages:** 1TI 1:19

## ١ تيموثاوس ١: ٢٠ (id: 501919)

**ماذا فعل بولس لأولئك الرجال الذين رفضوا الإيمان والضمير الصالح وحطَّموا سفينة إيمانهم؟**

سلّمهم بولس إلى ٱلشَّيْطَان لكي يتعلَّموا عدم التجديف.

* **Associated Passages:** 1TI 1:20

## ١ تيموثاوس ٢: ١ (id: 501920)

**لمَن يطلب بولس أن تُقام الصلوات؟**

يطلب بولس أنْ تُقام الصلوات من أجل جميع الناس.

* **Associated Passages:** 1TI 2:1

## ١ تيموثاوس ٢:٢ (id: 501921)

**ما نوع الحياة التي يرغب بولس بالسماح للمسيحيين أنْ يحيوها؟**

يرغب بولس في أن يُسمح للمسيحيين بأن يعيشوا حياة هادئة ومطمئنة بكل تقوى وكرامة.

* **Associated Passages:** 1TI 2:2

## ١ تيموثاوس ٢: ٤ (id: 501922)

**ماذا يريد الله لجميع الناس؟**

يَرْغَبُ ٱلله في أنْ يَخْلُص جميع الناس وإلى مَعْرِفَةِ الحَقِ يُقبلون.

* **Associated Passages:** 1TI 2:4

## ١ تيموثاوس ٢: ٥ (id: 501923)

**ما موقف ٱلْمَسِيحِ يَسوع بين ٱللهِ والناس؟**

المسيح يسوع هو الوسيط الوحيد بين الله والناس.

* **Associated Passages:** 1TI 2:5

## ١ تيموثاوس ٢: ٦ (id: 501924)

**ماذا فعل ٱلْمَسِيحِ يَسوع للجميع؟**

قدَّم المسيح يسوع نفسه فدية من أجل الجميع.

* **Associated Passages:** 1TI 2:6

## ١ تيموثاوس ٢: ٧ (id: 501925)

**من يُعلِّم الرسول بولس؟**

بولس معلمٌ للأمم.

* **Associated Passages:** 1TI 2:7

## ١ تيموثاوس ٢: ٨ (id: 501926)

**ماذا يريد بولس من الرجال أن يفعلوا؟**

يريد بولس من الرجال أنْ يُصلوا ويرفعوا أيادي مقدسة.

* **Associated Passages:** 1TI 2:8

## ١ تيموثاوس ٢: ٩ (id: 501927)

**ماذا يريد بولس من النساء أن يفعلْنَ؟**

يريد بولس من النساء أنْ يرتدين ملابسهنَّ باحتشام وضبط للنفس.

* **Associated Passages:** 1TI 2:9

## ١ تيموثاوس ٢: ١٢ (id: 501928)

**ما الذي لا يسمح بولس للمرأة بفعله؟**

لا يسمح بولس للمرأة بالتعليم أو ممارسة السلطة على الرجُل.

* **Associated Passages:** 1TI 2:12

## ١ تيموثاوس ٢: ١٣ (id: 501929)

**ما السبب الأول الذي يقدمه بولس لعدم السماح للمرأة بالتعليم أو ممارسة السلطة على الرجُل؟**

السبب الأول لبولس هو أن آدَم كُوِّنَ أولًا.

* **Associated Passages:** 1TI 2:13

## ١ تيموثاوس ٢: ١٤ (id: 501930)

**ما السبب الثاني الذي يقدمه بولس لعدم السماح للمرأة بالتعليم أو ممارسة السلطة على الرجُل؟**

السبب الثاني لبولس هو أنَّ آدَم لم يُخدَع، لكن المرأة خُدِعَتْ.

* **Associated Passages:** 1TI 2:14

## ١ تيموثاوس ٢: ١٥ (id: 501931)

**في ماذا يريد بولس من النساء أن تثبتْ؟**

يريد بولس أنْ تثبتْ النساء في الإيمان والمحبة والقداسة مع التعقُّل.

* **Associated Passages:** 1TI 2:15

## ١ تيموثاوس ٣: ١ (id: 501932)

**ما نوع العمل الذي يقوم به الأسقف؟**

عمل الأسقف عملًا صالحًا.

* **Associated Passages:** 1TI 3:1

## ١ تيموثاوس ٣: ٢ (id: 501933)

**ماذا يجب أن يكون الأسقف قادرًا على فعله؟**

يجب أن يكون الأسقف صالحًا للتعليم.

* **Associated Passages:** 1TI 3:2

## ١ تيموثاوس ٣:٣ (id: 501934)

**كيف يجب أن يتعامل الأسقف مع الكحول والمال؟**

يجب ألا يكون الأسقف سِكِّيرًا ويجب ألا يحب المال.

* **Associated Passages:** 1TI 3:3

## ١ تيموثاوس ٣: ٤ (id: 501935)

**كيف يجب أن يعامل أولاد الأسقف والدهم؟**

على أولاد الأسقف أنْ يطيعوه ويوقِّروه.

* **Associated Passages:** 1TI 3:4

## ١ تيموثاوس ٣: ٥ (id: 501936)

**لماذا يكون من المهم أن يدبر الأسقف منزله حسنًا؟**

من المهم لأنه إذا لم يتمكَّن من تدبير بيته حسنًا، فمن المحتمل ألا يعتني جيدًا بالكنيسة.

* **Associated Passages:** 1TI 3:5

## ١ تيموثاوس ٣: ٦ (id: 501937)

**ما الخطر إذا كان الأسقف حديث العهد بالإيمان؟**

الخطر أنْ يُصاب بالغرور ويسقط في الدينونة.

* **Associated Passages:** 1TI 3:6

## ١ تيموثاوس ٣: ٧ (id: 501938)

**ما السمعة التي يجب أن يتمتع بها الأسقف من جهة الذين هُم خارج الكنيسة؟**

يجب أن يتمتع الأسقف بسمعة جيدة مع مَن هُم خارج الكنيسة.

* **Associated Passages:** 1TI 3:7

## ١ تيموثاوس ٣: ١٠ (id: 501939)

**ماذا يجب أن يُفعل مع الشمامسة قبل أن يَخدموا؟**

يجب اختبار الشمامسة قبل أن يخدموا.

* **Associated Passages:** 1TI 3:10

## ١ تيموثاوس ٣: ١١ (id: 501940)

**ما بعض خصائص النساء التقيَّات؟**

النساء التقيَّات يتمتَّعن بالوقار، لا تنشرْنَ الفضائح، متزِّنات وجديرات بالثقة في كل شيء.

* **Associated Passages:** 1TI 3:11

## ١ تيموثاوس ٣: ١٥ (id: 501941)

**ما بيت الله؟**

بيت ٱللهِ هو كنيسة ٱللهِ الحي.

* **Associated Passages:** 1TI 3:15

## ١ تيموثاوس ٣: ١٦ (id: 501942)

**بعد أن ظهر الله في الجسد وتبرَّر في الروح وتراءى لملائكة، ماذا حدث؟**

كُرِزَ بيسوع بين الأمم وأومِنَ به في العالَم ورُفِعَ في المجد.

* **Associated Passages:** 1TI 3:16

## ١ تيموثاوس ٤: ١ (id: 501943)

**وفقًا للروح، ماذا سيفعل بعض الناس في الأزمنة الأخيرة؟**

سيترك بعض الناس الإيمان ويتبعون الأرواح المُضِّلة وتعاليم ٱلشياطين.

* **Associated Passages:** 1TI 4:1

## ١ تيموثاوس ٤: ٣ (id: 501944)

**ما الأكاذيب التي سيُعلِّمها هؤلاء الناس؟**

سيمنعون الزواج ويمنعون تناول بعض الأطعمة.

* **Associated Passages:** 1TI 4:3

## ١ تيموثاوس ٤: ٥ (id: 501945)

**كيف يكون أي شيء نأكله مُقدّسًا لاستخدامنا؟**

كل شيء نأكله يتقدَّس بكلمة الله والصلاة.

* **Associated Passages:** 1TI 4:5

## ١ تيموثاوس ٤: ٧ (id: 501946)

**ما الذي يطلب بولس من تيموثاوس أن يُدرِّب نفسه عليه؟**

يخبر بولس تيموثاوس أنْ يُدرب نفسه على التقوى.

* **Associated Passages:** 1TI 4:7

## ١ تيموثاوس ٤: ٨ (id: 501947)

**لماذا يُعدّ التدرُّب على التقوى أكثر فائدة من التدريب الجسدي؟**

التدرُّب على التقوى أكثر فائدة لأنه يحمل وعد الحياة الحاضرة والحياة القادمة.

* **Associated Passages:** 1TI 4:8

## ١ تيموثاوس ٤: ١١ (id: 501948)

**ماذا يحثّ بولس تيموثاوس على فعله بكل الأشياء الجيدة التي تسلَّمها من تعليم بولس له؟**

يحث بولس تِيموثَاوس على أن يوصي ويعلم بهذه الأمور.

* **Associated Passages:** 1TI 4:11

## ١ تيموثاوس ٤: ١٢ (id: 501949)

**كيف يجب أن يكون تيموثاوس قدوة للآخرين؟**

يجب أن يكون تِيموثَاوس قدوة في الكلمة والسلوك والمحبة والإيمان والطهارة.

* **Associated Passages:** 1TI 4:12

## ١ تيموثاوس ٤: ١٤ (id: 501950)

**كيف حصل تيموثاوس على الموهبة الروحية التي كانت لديه؟**

أُعطِيَتْ الموهبة لتيموثاوس بالنبوة، بوضع أيدي الشيوخ.

* **Associated Passages:** 1TI 4:14

## ١ تيموثاوس ٤: ١٦ (id: 501951)

**إذا استمر تِيموثَاوس بأمانة في حياته وتعليمه، مَن سيخلُص؟**

سيُخلِّص تيموثاوس نفسه ومستمعيه.

* **Associated Passages:** 1TI 4:16

## ١ تيموثاوس ٥: ١ (id: 501952)

**كيف طلب بولس أن يعامِل تِيموثَاوس شيخًا أكبر سِنًّا في الكنيسة؟**

أخبر بولس تيموثاوس بأن يعظه كما لو كان الأب.

* **Associated Passages:** 1TI 5:1

## ١ تيموثاوس ٥: ٤ (id: 501953)

**ماذا يجب أن يفعل أولاد وحَفَدة الأرملة من أجلها؟**

يجب على الأولاد والحَفدَة ردّ الجميل لوالدَيهم والاعتناء بها.

* **Associated Passages:** 1TI 5:4

## ١ تيموثاوس ٥: ٨ (id: 501954)

**ماذا فعل الشخص الذي لا يهتم بأفراد أسرته؟**

لقد أنكر الإيمان وهو أسوأ من غير المؤمن.

* **Associated Passages:** 1TI 5:8

## ١ تيموثاوس ٥: ١٠ (id: 501955)

**بماذا يجب أن تُعرَف الأرملة؟**

يجب أن يكون مشهودًا للأرملة بالأعمال الصالحة.

* **Associated Passages:** 1TI 5:10

## ١ تيموثاوس ٥: ١١ (id: 501956)

**لماذا يجب على الكنيسة عدَم تسجيل الأرامل الشابات في قائمة مَن تهتم بهم الكنيسة؟**

هؤلاء الأرامل الأصغر سنًا سيرغبن لاحقًا في الزواج.

* **Associated Passages:** 1TI 5:11

## ١ تيموثاوس ٥: ١٤ (id: 501957)

**ماذا يريد بولس من النساء الأصغر سنًا أن يفعلْنَ؟**

يريد بولس من النساء الأصغر سنًا أن يتزوَّجْنَ ويُنجبنَ الأطفال ويُدبِّرنَ شؤون المنزل.

* **Associated Passages:** 1TI 5:14

## ١ تيموثاوس ٥: ١٧ (id: 501958)

**ماذا يجب أن يُفعل لكبار السن الذين يدبِّرون حسنًا؟**

يجب اعتبار الشيوخ الذين يُدبِّرون حسنًا مستحقين لضعف التكريم.

* **Associated Passages:** 1TI 5:17

## ١ تيموثاوس ٥: ١٩ (id: 501959)

**ما الشروط التي يجب تلبيتها قبل أن يتهم شخص ما شيخًا؟**

يجب وجود شاهدَيْن أو ثلاثة عندما يتهم شخص ما شيخًا.

* **Associated Passages:** 1TI 5:19

## ١ تيموثاوس ٥: ٢١ (id: 501960)

**يوصى بولس تيموثاوس بالحذَر في حفظ هذه القواعد، كيف؟**

يوصي بولس تِيموثَاوس بأن يكون حذرًا في حفظ هذه القواعد دون تحيُّز.

* **Associated Passages:** 1TI 5:21

## ١ تيموثاوس ٥: ٢٤ (id: 501961)

**متى تُعرف خطايا الناس؟**

خطايا بعض الناس واضحة، لكن خطايا الآخرين لا تُعرف إلا يوم الدينونة.

* **Associated Passages:** 1TI 5:24

## ١ تيموثاوس ٦: ١ (id: 501962)

**كيف قال بولس إنه ينبغي للعبيد أن ينظروا إلى أسيادهم؟**

قال بولس إنَّ العبيد يجب أن يُعدُّوا أسيادَهم مستحقين لكل الإكرام.

* **Associated Passages:** 1TI 6:1

## ١ تيموثاوس ٦: ٣–٤ (id: 501963)

**ما نوع الشخص الذي يرفض الكلمات الصحيحة والتعليم الإلهي؟**

الشخص الذي يرفض الكلمات الصحيحة والتعليم الإلهي شخص مُتكبِّر ولا يفهم شيئًا.

* **Associated Passages:** 1TI 6:3–1TI 6:4

## ١ تيموثاوس ٦:٦ (id: 501964)

**ماذا يقول بولس عن التجارة العظيمة؟**

يقول بولس إنَّ التقوى مع القناعة تجارة عظيمة.

* **Associated Passages:** 1TI 6:6

## ١ تيموثاوس ٦: ٧ (id: 501965)

**ماذا جلبنا إلى هذا العالم وماذا يمكننا أن نأخذ معنا عندما نغادر؟**

لم نجلب شيئًا إلى العالم ولا يمكننا أخذ أي شيء منه.

* **Associated Passages:** 1TI 6:7

## ١ تيموثاوس ٦: ٨ (id: 501966)

**بماذا يجب أن نكون مكتفين في هذا العالم؟**

يجب أن نكون مكتفين بأنَّ لدينا الطعام والملابس.

* **Associated Passages:** 1TI 6:8

## ١ تيموثاوس ٦: ٩ (id: 501967)

**في ماذا يقع أولئك الذين يرغبون في أن يصبحوا أثرياء؟**

أولئك الذين يرغبون في أن يصبحوا أثرياء يقعون في تجرِبة وفخّ.

* **Associated Passages:** 1TI 6:9

## ١ تيموثاوس ٦: ١٠ (id: 501968)

**ما أصل كل أنواع الشرور؟**

محبة المال أصل كل أنواع الشرور.

* **Associated Passages:** 1TI 6:10

## ١ تيموثاوس ٦: ١٠ (#٢) (id: 501969)

**ماذا حدث لبعض الذين أحبوا المال؟**

ابتعد بعض مَن أحبوا المال عن الإيمان.

* **Associated Passages:** 1TI 6:10

## ١ تيموثاوس ٦: ١٢ (id: 501970)

**ما الجهاد الذي يقول بولس أنَّ تيموثاوس يجب أن يجاهده؟**

يقول بولس إن تيموثاوس يجب أن يجاهد جهاد الإيمان الحسن.

* **Associated Passages:** 1TI 6:12

## ١ تيموثاوس ٦: ١٣–١٦ (id: 501971)

**أين يسكن ٱلله؟**

يسكن ٱلله في نور لا يمكن الاقتراب منه.

* **Associated Passages:** 1TI 6:13–1TI 6:16

## ١ تيموثاوس ٦: ١٧ (id: 501972)

**لماذا يجب على الأغنياء أن يضعوا رجاءهُم في الله وليس في الغِنى غير المضمون؟**

يجب أن يضع الأغنياء رجاءهُم في ٱلله لأنه يزودنا بكل ما نستمتع به.

* **Associated Passages:** 1TI 6:17

## ١ تيموثاوس ٦: ١٨–١٩ (id: 501973)

**ماذا يفعل لأنفسهم أولئك الذين يكثرون من الأعمال الصالحة؟**

أولئك الذين يكثرون من الأعمال الصالحة يدَّخرون لأنفسهم أساسًا جيدًا ويمسكون بالحياة الحقيقية.

* **Associated Passages:** 1TI 6:18–1TI 6:19

## ١ تيموثاوس ٦: ٢٠ (id: 501974)

**أخيرًا، ماذا يطلب بولس من تِيموثَاوس أن يفعل بما أُعطيَ وديعة؟**

يخبر بولس تيموثاوس أن يحفظ ما اؤتمن عليه.

* **Associated Passages:** 1TI 6:20

