# أسئلة الترجمة (unfoldingWord)

## License Information

**أسئلة الترجمة (unfoldingWord)** is based on and adapted from: _unfoldingWord® Translation Questions_, [unfoldingWord](https://unfoldingword.org/utw), 2022, which is licensed under a [CC BY-SA 4.0 license](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/legalcode.en).

This markdown version is provided under the same license.



--------------------------------

## ٢ تيموثاوس ١:١ (id: 502189)

**كيف أصبح بولس رسولًا للمسيح؟**

أصبح بولس رسولًا للمسيح بمشيئة الله.

* **Associated Passages:** 2TI 1:1

## ٢ تيموثاوس ١: ٢ (id: 502190)

**ماذا يقول بولس عن علاقته بتيموثاوس؟**

يصف بولس تِيموثَاوس بأنه "ابنه المحبوب".

* **Associated Passages:** 2TI 1:2

## ٢ تيموثاوس ١: ٤ (id: 502191)

**عندما يتذكر بولس تِيموثَاوس في صلواته، ماذا يتوق بولسَ أن يفعل؟**

يتوق بولس إلى رؤية تِيموثَاوس.

* **Associated Passages:** 2TI 1:4

## ٢ تيموثاوس ١: ٥ (id: 502192)

**في عائلة تيموثاوس، من كان لديه إيمان حقيقي قبل تيموثاوس؟**

كان لدى جَدَّة وأم تيموثاوس إيمان حقيقي.

* **Associated Passages:** 2TI 1:5

## ٢ تيموثاوس ١: ٧ (id: 502193)

**ما نوع الروح الذي أعطاه ٱلله لتِيموثَاوس؟**

أعطى ٱلله تِيموثَاوس روح القوة والمحبة والنُصح.

* **Associated Passages:** 2TI 1:7

## ٢ تيموثاوس ١: ٨ (id: 502194)

**ماذا يخبر بولس تيموثاوس بألا يفعل؟**

يخبر بولسَ تِيموثَاوس بألا يخجل من الشهادة عن الرب.

* **Associated Passages:** 2TI 1:8

## ٢ تيموثاوس ١: ٨ (#٢) (id: 502195)

**ماذا يقول بولس لتيموثاوس أن يفعل؟**

يخبر بولس تِيموثَاوس أن يحتمل المشقَّات مع بولس من أجل الإنجيل.

* **Associated Passages:** 2TI 1:8

## ٢ تيموثاوس ١: ٩ (id: 502196)

**متى أُعطيت لنا خِطَّة الله ونعمة ٱللهِ؟**

أعطيت لنا خِطَّة ونعمة الله قبل الأزمنة الأبدية.

* **Associated Passages:** 2TI 1:9

## ٢ تيموثاوس ١: ١٠ (id: 502197)

**كيف كشف ٱلله عن خطته للخلاص؟**

كُشِفَ عن خِطَّة الله للخلاص بظهور مخلصنا المسيح يسوع.

* **Associated Passages:** 2TI 1:10

## ٢ تيموثاوس ١: ١٠ (#٢) (id: 502198)

**عندما ظهر يَسوع، ماذا فعل بخصوص الموت، الحياة والخلود؟**

وضع يسوع حدًا للموت، وأظهر الحياة والخلود مِن خلال الإنجيل.

* **Associated Passages:** 2TI 1:10

## ٢ تيموثاوس ١: ١٢ (id: 502199)

**بماذا يثق بولس أن ٱلله قادر على فعله له مما يجعل بولس لا يخجل من الإنجيل؟**

بولس مقتنع بأن ٱلله قادر على حفظ الوديعة التي ائتمن ٱلله عليها حتى ذلك اليوم.

* **Associated Passages:** 2TI 1:12

## ٢ تيموثاوس ١: ١٤ (id: 502200)

**ما الذي يجب على تيموثاوس فعله بالوديعة الصالحة التي عهَد بها الله إليه؟**

يجب على تيموثاوس أن يحفظ بالروح القدس الوديعة الصالحة التي عهد بها الله إليه.

* **Associated Passages:** 2TI 1:14

## ٢ تيموثاوس ١: ١٥ (id: 502201)

**ماذا فعل جميع رفاق بولس الذين من آسيا له؟**

ابتعد كل الذين من أَسِيَّا عن بولسَ.

* **Associated Passages:** 2TI 1:15

## ٢ تيموثاوس ١: ١٦ (id: 502202)

**لماذا يطلب بولس من الرب أن يمنح الرحمة لبيت أنِيسِيفورسَ؟**

يطلب بولس من الرب أن يمنح الرحمة لبيت أنِيسِيفورسَ لأن أنِيسِيفورسَ أنعش بولس ولم يخجل من سلسلته.

* **Associated Passages:** 2TI 1:16

## ٢ تيموثاوس ١: ١٧ (id: 502203)

**ماذا فعل أنِيسِيفورس لبولس عندما كان بولس في رومَا؟**

بحَثَ أنِيسِيفورس بجد عن بولس في رومَا ووجده.

* **Associated Passages:** 2TI 1:17

## ٢ تيموثاوس ١: ١٨ (id: 502204)

**ماذا يطلب بولس من الرب أن يمنح أنِيسِيفورسَ؟**

يطلب بولس من الرب أن يمنح الرحمة لأنِيسِيفورس.

* **Associated Passages:** 2TI 1:18

## ٢ تيموثاوس ٢: ١ (id: 502205)

**ما الذي يمكن أن يُقوي تيموثاوس؟**

النعمة التي في ٱلْمَسِيحِ يَسوع يمكن أن تقوي تِيموثَاوس.

* **Associated Passages:** 2TI 2:1

## ٢ تيموثاوس ٢:٢ (id: 502206)

**لمَن يجب على تيموثاوس أن يودع الرسالة التي علَّمه إياها بولس؟**

يجب أن يودع تيموثاوس الرسالة لدى أشخاص أمناء سيكونون قادرين على تعليم الآخرين أيضًا.

* **Associated Passages:** 2TI 2:2

## ٢ تيموثاوس ٢: ٤ (id: 502207)

**كمثال توضيحي لتيموثاوس، فيمَ لا يتورَّط الجندي الصالح كما يقول بولس؟**

الجندي الصالِح لا يتورط في شؤون الحياة.

* **Associated Passages:** 2TI 2:4

## ٢ تيموثاوس ٢: ٩ (id: 502208)

**عندما يكتب إلى تِيموثَاوس، في أي حالة يحتمل بولس المشقَّات بسبب تبشيره بكلمة ٱللهِ؟**

يحتمل بولس المشقَّات كونه مقيدًا مثل المُجرم.

* **Associated Passages:** 2TI 2:9

## ٢ تيموثاوس ٢: ٩ (#٢) (id: 502209)

**عن ماذا يقول بولس أنها لا تُقيَّد؟**

كلمة ٱللهِ لا تُقيَّد.

* **Associated Passages:** 2TI 2:9

## ٢ تيموثاوس ٢: ١٠ (id: 502210)

**لماذا يتحمل بولس كل هذه الأشياء؟**

يتحمل بولس كل شيء من أجل المختارين من قبل ٱللهِ، لكي يحصلوا على الخلاص الذي في ٱلْمَسِيحِ يَسوع.

* **Associated Passages:** 2TI 2:10

## ٢ تيموثاوس ٢: ١٢ (id: 502211)

**ما وعد ٱلْمَسِيحِ لأولئك الذين يصبرون؟**

الذين يصبرون سوف يملكون مع ٱلْمَسِيحِ.

* **Associated Passages:** 2TI 2:12

## ٢ تيموثاوس ٢: ١٢ (#٢) (id: 502212)

**ما تحذير ٱلْمَسِيحِ لأولئك الذين ينكرونه؟**

أولئك الذين ينكرون ٱلْمَسِيحِ، سوف يُنكرهم ٱلْمَسِيحِ.

* **Associated Passages:** 2TI 2:12

## ٢ تيموثاوس ٢: ١٤ (id: 502213)

**يجب أن يُحذر تيموثاوس الناس من أي نوع من الجدال؟**

يجب على تيموثاوس أن يُحذِّر الناس من الجدال بالكلمات، الأمر الغير مفيد على الإطلاق.

* **Associated Passages:** 2TI 2:14

## ٢ تيموثاوس ٢: ١٨ (id: 502214)

**ما العقيدة الباطلة التي ذكرها الرجلان الزائغان عن الحق؟**

كانا يقولان إن القيامة قد حدثت فعلًا.

* **Associated Passages:** 2TI 2:18

## ٢ تيموثاوس ٢: ٢١ (id: 502215)

**كيف يجب على المؤمنين أن يهيئوا أنفسهم لكل عمل صالح؟**

يجب على المؤمنين أن يطهروا أنفسهم من الأعمال المُخزية ليكونوا مستعدين لكل عمل صالح.

* **Associated Passages:** 2TI 2:21

## ٢ تيموثاوس ٢: ٢٢ (id: 502216)

**مما يجب أنْ يهرب تيموثاوس؟**

يجب على تيموثاوس أن يهرب من الشهوات الشبابية.

* **Associated Passages:** 2TI 2:22

## ٢ تيموثاوس ٢: ٢٤ (id: 502217)

**كيف يجب أنْ يكون خادم الرب، كما يقول بولس؟**

يجب أن يكون خادم الرب صبورًا، لطيفًا مع الجميع وقادرًا على التعليم.

* **Associated Passages:** 2TI 2:24

## ٢ تيموثاوس ٢: ٢٥ (id: 502218)

**كيف يجب أن يُعامل خادم الرب من يعارضه؟**

يجب على خادم الرب أن يُعلّم بوداعة أولئك الذين يعارضونه.

* **Associated Passages:** 2TI 2:25

## ٢ تيموثاوس ٢: ٢٦ (id: 502219)

**ماذا فعل الشيطان بغير المؤمنين؟**

لقد أوقع الشيطان غير المؤمنين في فخِّه وأسرَهم كي يُتمِّموا إرادته.

* **Associated Passages:** 2TI 2:26

## ٢ تيموثاوس ٣: ١ (id: 502220)

**ماذا يقول بولس أنه سيحدث في الأيام الأخيرة؟**

يقول بولس إن أوقاتًا صعبة ستأتي في الأيام الأخيرة.

* **Associated Passages:** 2TI 3:1

## ٢ تيموثاوس ٣: ٢ (id: 502221)

**في الأيام الأخيرة، ماذا سيحب الناس بدلًا من ٱللهِ؟**

في الأيام الأخيرة، سيحب الناس أنفسهم ويحبون المال بدلًا من ٱللهِ.

* **Associated Passages:** 2TI 3:2

## ٢ تيموثاوس ٣: ٤ (id: 502222)

**في الأيام الأخيرة، ما الشيء الآخر الذي سيحبه الناس بدلًا من ٱللهِ؟**

في الأيام الأخيرة، سيحب الناس المتعة بدلًا من ٱللهِ.

* **Associated Passages:** 2TI 3:4

## ٢ تيموثاوس ٣: ٥ (id: 502223)

**ماذا يقول بولس لتيموثاوس أن يفعل مع أولئك الذين لديهم صورة التقوى فقط؟**

يخبر بولس تِيموثَاوس أن يبتعد عن الذين لديهم صورة فقط من التقوى.

* **Associated Passages:** 2TI 3:5

## ٢ تيموثاوس ٣: ٦ (id: 502224)

**ماذا يفعل بعض هؤلاء الرجال غير المتديِّنين؟**

بعض هؤلاء الرجال الفاسدين يدخلون المنازل ويأسرون النساء الجاهلات اللواتي ينقَدْن وراء شهوات متنوعة.

* **Associated Passages:** 2TI 3:6

## ٢ تيموثاوس ٣: ٨ (id: 502225)

**كيف يشبه هؤلاء الرجال الفاسقين يَنِّيس ويَمْبِرِيس في العهد القديم؟**

هؤلاء الرجال الفاسدين يعارضون الحقيقة تمامًا كما فعل يَنِّيس ويَمْبِرِيس مع موسَى.

* **Associated Passages:** 2TI 3:8

## ٢ تيموثاوس ٣: ١٠ (id: 502226)

**بدلًا من المُعلِّمين الكذَبة، مَن الذي تبع تيموثاوس؟**

تبع تيموثاوس بولس.

* **Associated Passages:** 2TI 3:10

## ٢ تيموثاوس ٣: ١١ (id: 502227)

**مما أنقذ الرب بولس؟**

أنقذ الرب بولس من جميع اضطهاداته وآلامه.

* **Associated Passages:** 2TI 3:11

## ٢ تيموثاوس ٣: ١٢ (id: 502228)

**ماذا يقول بولس أنه سيحدث لكل الذين يريدون أن يعيشوا بالتقوى؟**

يقول بولس إن كل الذين يريدون أن يعيشوا بالتقوى سيتعرضون للاضطهاد.

* **Associated Passages:** 2TI 3:12

## ٢ تيموثاوس ٣: ١٣ (id: 502229)

**مَن سيصبح أردأ في الأيام الأخيرة؟**

سيصبح الأشرار والمُضلُّون أردأ في الأيام الأخيرة.

* **Associated Passages:** 2TI 3:13

## ٢ تيموثاوس ٣: ١٥ (id: 502230)

**منذ متى في حياة تيموثاوس كان يعرف الكتب المقدسة؟**

كان تيموثاوس يعرف الكتب المقدسة منذ الطفولية.

* **Associated Passages:** 2TI 3:15

## ٢ تيموثاوس ٣: ١٦ (id: 502231)

**كيف جاء كل الكتاب المقدس إلى الوجود؟**

كُل الكتاب مُوحَى به من ٱللهِ.

* **Associated Passages:** 2TI 3:16

## ٢ تيموثاوس ٣: ١٦ (#٢) (id: 502232)

**لأي شيء يكون كل الكتاب نافِع؟**

كل الكتاب نافع للتعليم والتوبيخ، للتقويم والتأديب الذي في البِرّ.

* **Associated Passages:** 2TI 3:16

## ٢ تيموثاوس ٣: ١٧ (id: 502233)

**ما الغرض من تدريب الشخص على معرفة الكتب المقدسة؟**

يتدرَّّب الشخص على نَهج الكتب المقدسة ليكون ماهرًا، مُجهَّزًا لكل عمل صالح.

* **Associated Passages:** 2TI 3:17

## ٢ تيموثاوس ٤: ١ (id: 502234)

**مَن الذين سيدينهم يَسوع ٱلْمَسِيحِ؟**

سوف يدين يَسوع ٱلْمَسِيحِ الأحياء والأموات.

* **Associated Passages:** 2TI 4:1

## ٢ تيموثاوس ٤: ٢ (id: 502235)

**ما الذي أوصى بولس تيموثاوس أنْ يفعله بجدية؟**

أوصى بولس تيموثاوس أن يعظ بالكلمة بجدية.

* **Associated Passages:** 2TI 4:2

## ٢ تيموثاوس ٤: ٣ (id: 502236)

**حذّر بولس من قدوم أزمنة سيسلك فيها الناس مسلكًا معينًا من جهة العقيدة، ما هو؟**

لن يتحمل الناس التعليم السليم، بل سيستمعون إلى التعاليم التي تتفق مع رغباتهم الخاصة.

* **Associated Passages:** 2TI 4:3

## ٢ تيموثاوس ٤: ٥ (id: 502237)

**ما العمل والخدمة التي أُسندت إلى تيموثاوس؟**

أُسنِدَ إلى تِيموثَاوس عمل وخدمة المُبشر.

* **Associated Passages:** 2TI 4:5

## ٢ تيموثاوس ٤: ٦ (id: 502238)

**ما الوقت في حياته الذي قال بولس إنه قد حان الآن؟**

قال بولس إنَّ وقت رحيله قد حان.

* **Associated Passages:** 2TI 4:6

## ٢ تيموثاوس ٤: ٨ (id: 502239)

**ما المكافأة التي قال بولس إن جميع الذين يحبون ظهور ٱلْمَسِيحِ سيحصلون عليها؟**

قال بولس إن جميع الذين يحبون ظهور ٱلْمَسِيحِ سيحصلون على إكليل البِرّ.

* **Associated Passages:** 2TI 4:8

## ٢ تيموثاوس ٤: ١٠ (id: 502240)

**لماذا ترك رفيق بولس، دِيمَاس، بولس؟**

ترك دِيمَاس بولسَ لأنَّ ديماس أحبَّ هذا العصر الحالي.

* **Associated Passages:** 2TI 4:10

## ٢ تيموثاوس ٤: ١١ (id: 502241)

**مَن كان الرفيق الوحيد لبولس الذي بقي معه؟**

كان لوقا فقط لا يزال ماكثًا مع بولس.

* **Associated Passages:** 2TI 4:11

## ٢ تيموثاوس ٤: ١٤ (id: 502242)

**كيف سيجازي الرب الإسكندر، كما قال بولس؟**

قال بولسَ أنَّ الرب سَيُجازي ٱلْإِسْكَنْدَرِ وفقًا لأعماله.

* **Associated Passages:** 2TI 4:14

## ٢ تيموثاوس ٤: ١٦ (id: 502243)

**مَن الأشخاص الذين حضروا مع بولس في دفاعه الأول؟**

في دفاع بولس الأول، لم يحضر أحد مع بولس.

* **Associated Passages:** 2TI 4:16

