# Translation Questions (unfoldingWord)

## License Information

**Translation Questions (unfoldingWord)** is based on and adapted from: _unfoldingWord® Translation Questions_, [unfoldingWord](https://unfoldingword.org/utw), 2022, which is licensed under a [CC BY-SA 4.0 license](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/legalcode.en).

This markdown version is provided under the same license.



--------------------------------

## فليمون ١:١ (id: 502809)

**أين كان بولس وقت كتابته هذه الرسالة؟**

كان بولس في السجن حين كتابة هذه الرسالة.

* **Associated Passages:** PHM 1:1

## إِلَى 1:1 (#2) (id: 502810)

**لمن كُتبت هذه الرسالة؟**

كُتِبَتْ هذه الرسالة إلى صديق بولس العزيز وزميله في العمل.

* **Associated Passages:** PHM 1:1

## فليمون ١: ٢ (id: 502811)

**في أي نوع من الأماكن يكون اجتماع الكنيسة؟**

تجتمع الكنيسة في بيت.

* **Associated Passages:** PHM 1:2

## فليمون ١: ٥ (id: 502812)

**ما الصفات الحسنة التي سمع بها بولس عن فليمون؟**

سمع بولس عن محبة فليمون وإيمانه بالرب ووفائه تجاه جميع القديسين.

* **Associated Passages:** PHM 1:5

## فليمون ١: ٧ (id: 502813)

**وفقًا لبولس، ماذا فعل فليمون للقديسين؟**

أنعش فليمون أحشاء القديسين.

* **Associated Passages:** PHM 1:7

## فليمون ١: ٩ (id: 502814)

**لماذا يطلب بولس من فليمون بدلًا من أنْ يأمره؟**

يطلب بولس بدلًا من أنْ يأمر من أجل المحبة.

* **Associated Passages:** PHM 1:9

## فليمون ١: ١٠ (id: 502815)

**بماذا دعا بولس أنسيمس؟**

دعا بولس أنِسِيمس ابنه.

* **Associated Passages:** PHM 1:10

## فليمون 1: 10 (#2) (id: 502816)

**أين كان بولس عندما أصبح في مقام الأبِ بالنسبة إلى أنِسِيمس؟**

كان بولس مُقيَّدًا في سلاسل، في السجن.

* **Associated Passages:** PHM 1:10

## فليمون 1: 12 (id: 502817)

**ماذا فعَل بولس مع أنسيمس؟**

أعاد بولس أنسيمس إلى فليمون.

* **Associated Passages:** PHM 1:12

## فليمون ١: ١٣ (id: 502818)

**أين كان بولس وقت كتابة هذه الرسالة؟**

كان بولس في السجن وقت كتابة هذه الرسالة.

* **Associated Passages:** PHM 1:13

## فليمون 1: 13 (#2) (id: 502819)

**ماذا يود بولس أن يتمكَّن أنسيمس مِن فعله؟**

يرغب بولس في أن يتمكن أنِسِيمس من مساعدته.

* **Associated Passages:** PHM 1:13

## فليمون 1: 14 (id: 502820)

**لماذا لم يرغب بولس في التصرف دون موافقة فليمون؟**

أراد بولس أن يكون عمَل فليمون الصالِح باختياره الخاص، دون أنْ يُفرَض عليه بفِعل من بولس.

* **Associated Passages:** PHM 1:14

## فليمون ١: ١٥ (id: 502821)

**ماذا قال بولس عن سبب انفصال أنِسِيمس عن فليمون؟**

قال بولس إنَّ أنِسِيمس ربما يكون قد انفصل عن فليمون حتى يستعيده إلى الأبد، أي كأخ أبدي في ٱلْمَسِيحِ.

* **Associated Passages:** PHM 1:15

## فليمون ١: ١٦–١٧ (id: 502822)

**كيف يريد بولس الآن أن تكون عَلاقة أنِسِيمس بالنسبة إلى فليمون؟**

يريد بولس أنْ تكون عَلاقة أنِسِيمس بالنسبة إلى فليمون عَلاقة أخ محبوب.

* **Associated Passages:** PHM 1:16–PHM 1:17

## فليمون 1: 18 (id: 502823)

**ماذا يريد بولس أن يفعل فليمون بشأن أي دَين على أنِسِيمس له؟**

يريد بولس أنْ يتحمل أية مستحَقّات على أنِسِيمسَ لكي يدفعها هو من حسابه.

* **Associated Passages:** PHM 1:18

## فليمون ١: ١٩ (id: 502824)

**بماذا يَدِين فليمون لبولس؟**

فليمون مَدين لبولس بحياته.

* **Associated Passages:** PHM 1:19

## فليمون 1: 22 (id: 502825)

**ماذا يريد بولس أن يفعل له؟**

يريد بولس أن يُعِدَّ فليمون غرفة ضيوف له.

* **Associated Passages:** PHM 1:22

## فليمون 1: 22 (#2) (id: 502826)

**لماذا يريد بولس من فليمون عمَل ذلك؟**

يرجو بولس أن يعيده ٱلله إِلى فليمون.

* **Associated Passages:** PHM 1:22

