# Translation Questions (unfoldingWord)

## License Information

**Translation Questions (unfoldingWord)** is based on and adapted from: _unfoldingWord® Translation Questions_, [unfoldingWord](https://unfoldingword.org/utw), 2022, which is licensed under a [CC BY-SA 4.0 license](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/legalcode.en).

This markdown version is provided under the same license.



--------------------------------

## عبرانيين 1:1 (id: 502506)

**كيف تحدَّث ٱلله في الماضي؟**

تحدث الله في الماضي بواسطة الأنبياء في أوقات عدّة وبطرق متعددة.

* **Associated Passages:** HEB 1:1

## العبرانيين ١: ٢ (id: 502507)

**كيف تكلم ٱلله في هذه الأيام الأخيرة؟**

تحدَّث الله في هذه الأيام الأخيرة في ابنه.

* **Associated Passages:** HEB 1:2

## العبرانيين 1: 2 (#2) (id: 502508)

**مَن الذي عُملَتْ به العالمين؟**

عُمِلَتْ العالمين بواسطة ابن ٱللهِ.

* **Associated Passages:** HEB 1:2

## العبرانيين 1: 3 (id: 502509)

**كيف يتم الحفاظ على كل الأشياء؟**

كل الأشياء محفوظة بكلمة قدرة ابن ٱللهِ.

* **Associated Passages:** HEB 1:3

## العبرانيين 1: 3 (#2) (id: 502510)

**كيف يُظهِر الابن مجد وجوهر ٱللهِ؟**

الابن هو بهاء مجد ٱللهِ وتمثيل جوهره.

* **Associated Passages:** HEB 1:3

## العبرانيين 1: 4 (id: 502511)

**كيف يُقارَن ابن ٱللهِ بالملائكة؟**

ابن الله أسمى بكثير من الملائكة.

* **Associated Passages:** HEB 1:4

## العبرانيين 1: 6 (id: 502512)

**ماذا أوصى الله الملائكة أن يفعلوا عندما أُدخل الابن إلى العالم؟**

أمر الله الملائكة بالسجود للابن عندما أُدخِل الابن إلى العالم.

* **Associated Passages:** HEB 1:6

## العبرانيين ١: ٨ (id: 502513)

**إلى متى سيحكُم الابن ملكًا؟**

سيحكم الابن ملكًا إلى دهر الدهور.

* **Associated Passages:** HEB 1:8

## عبرانيين 1: 9 (id: 502514)

**ماذا يُحب الابن وماذا يُبغض؟**

يحب الابن ٱلبِر ويُبغض الظُلم.

* **Associated Passages:** HEB 1:9

## العبرانيين ١: ١٠–١١ (id: 502515)

**ماذا سيحدث للأرض والسموات مع مرور الوقت؟**

الأرض والسموات ستبلَى كالثوب وتفنَى.

* **Associated Passages:** HEB 1:10–HEB 1:11

## العبرانيين 1: 13 (id: 502516)

**أين قال ٱلله للابن أن يجلس، حتى متى سيحدُث هذا؟**

قال الله للابن أن يجلس عن يمينه حتى يجعل الله أعداء الابن موطئًا لقدميه.

* **Associated Passages:** HEB 1:13

## العبرانيين 1: 14 (id: 502517)

**بمَن تهتم الملائكة؟**

تعتني الملائكة بأولئك الذين سيرثون الخلاص.

* **Associated Passages:** HEB 1:14

## العبرانيين ٢: ١ (id: 502518)

**لماذا يجب على المؤمنين الانتباه لما سمعوا؟**

يجب على المؤمنين أن ينتبهوا لما سمعوا حتى لا يبتعدون عنه.

* **Associated Passages:** HEB 2:1

## العبرانيين 2:2 (id: 502519)

**ماذا سينال كل تجاوز ومعصية؟**

كل تجاوز ومعصية سينالان عقابًا عادلًا.

* **Associated Passages:** HEB 2:2

## العبرانيين ٢: ٤ (id: 502520)

**كيف شهد ٱلله لرسالة الخلاص التي أعلنها الرب؟**

شهد الله للرسالة بالآيات والعجائب والأعمال القوية وبمواهب الروح القدس.

* **Associated Passages:** HEB 2:4

## العبرانيين ٢: ٥ (id: 502521)

**مَن الذي لن يحكم العالَم العتيد؟**

لن تحكم الملائكة العالَم العتيد.

* **Associated Passages:** HEB 2:5

## العبرانيين ٢: ٧–٨ (id: 502522)

**مَن سيحكم العالَم العتيد؟**

سيحكُم ابن الإنسان العالَم العتيد.

* **Associated Passages:** HEB 2:7–HEB 2:8

## العبرانيين ٢: ٩ (id: 502523)

**لماذا كُلِّلَ يَسوع بالمجد والكرامة؟**

كُلِّلَ يَسوع بالمجد والكرامة بسبب آلامه وموته.

* **Associated Passages:** HEB 2:9

## عبرانيين 2: 9 (#2) (id: 502524)

**مِن أجل مَن ذاق يَسوع الموت؟**

ذاق يسوع الموت من أجل كل إنسان.

* **Associated Passages:** HEB 2:9

## العبرانيين 2: 10 (id: 502525)

**مَن يُخطِّط ٱلله لجلبه إلى المجد؟**

يُخطِّط الله لجلب العديد من الأبناء إلى المجد.

* **Associated Passages:** HEB 2:10

## العبرانيين ٢: ١١ (id: 502526)

**مَن الاثنان اللَّذان يأتيان من المصدر الواحد، ٱلله؟**

الذي يُقدِّس والذين يتم تقديسهم يأتون من مصدر واحد، ٱلله.

* **Associated Passages:** HEB 2:11

## العبرانيين ٢: ١٤ (id: 502527)

**مَن الذي أصبح غير مؤثِّر بسبب موت يسوع؟**

أصبح الشيطان غير مؤثِّر بسبب موت يَسوع.

* **Associated Passages:** HEB 2:14

## العبرانيين 2: 15 (id: 502528)

**من أي عبودية يتم تحرير الناس مِن خلال موت يَسوع؟**

بموت يَسوع، يتحرر الناس من خوفهم من الموت.

* **Associated Passages:** HEB 2:15

## العبرانيين ٢: ١٧ (id: 502529)

**لماذا كان من الضروري أن يشبه يَسوع إخوته في كل شيء؟**

كان هذا مِن الضروري لكي يصبح رئيس كهنة رحيمًا وأمينًا على أمور ٱلله، لكي يحصل على مغفرة لخطايا الناس.

* **Associated Passages:** HEB 2:17

## العبرانيين 2: 18 (id: 502530)

**لماذا يستطيع يسوع مساعدة الذين يتعرضون للتجربة؟**

يستطيع يَسوع مساعدة الذين يُجرَّبون لأنه جُرِّبَ أيضًا.

* **Associated Passages:** HEB 2:18

## العبرانيين ٣: ١ (id: 502531)

**ما الوظيفتان اللَّتان يقول كاتب رسالة العبرانيين أنَّ يَسوع يشغلهما؟**

يقول الكاتب إن يَسوع رسولٌ ورئيس كهنة.

* **Associated Passages:** HEB 3:1

## العبرانيين ٣: ٢–٣ (id: 502532)

**لماذا يُعدُّ يَسوع مستحقًا لمجد أعظم من موسَى؟**

يُعدّ يَسوع مستحقًا لمجد أعظم لأنه حين كان موسَى أمينًا في كل بيت ٱللهِ، فإنَّ يَسوع هو باني البيت.

* **Associated Passages:** HEB 3:2–HEB 3:3

## العبرانيين ٣: ٥ (id: 502533)

**ماذا كان دوْر موسى في بيت الله؟**

كان موسَى خادمًا في بيت ٱللهِ.

* **Associated Passages:** HEB 3:5

## عبرانيين 3: 5 (#2) (id: 502534)

**عن ماذا شهد موسى؟**

قدم موسَى شهادة عن الأمور التي سيتم التحدُّث عنها في المستقبل.

* **Associated Passages:** HEB 3:5

## العبرانيين 3: 6 (id: 502535)

**ما دوْر يسوع في بيت الله؟**

دوْر يسوع ابن مسؤول عن بيت الله.

* **Associated Passages:** HEB 3:6

## العبرانيين 3: 6 (#2) (id: 502536)

**مَن يُمثِّل بيت الله؟**

المؤمنون هُم بيت الله إذا تمسَّكوا بثقتهم.

* **Associated Passages:** HEB 3:6

## العبرانيين ٣: ٧–٨ (id: 502537)

**ماذا فعل بنو إسرائيل في البرية عندما سمعوا صوت الله؟**

قسَّى بنو إسرائيل قلوبهم.

* **Associated Passages:** HEB 3:7–HEB 3:8

## العبرانيين 3: 10–11 (id: 502538)

**بماذا أقسم ٱلله بشأن بني إسرائيل الذين ضلُّوا في قلوبهم؟**

أقسم الله أنهم لن يدخلوا راحته.

* **Associated Passages:** HEB 3:10–HEB 3:11

## العبرانيين ٣: ١٢ (id: 502539)

**ممَّا يُنبَّه الإخوة أنْ يحذروا؟**

يُنبَّه الإخوة أنْ يكونوا حذِرين حتى لا يبتعدون عن الله الحي بعدم الإيمان.

* **Associated Passages:** HEB 3:12

## العبرانيين ٣: ١٣ (id: 502540)

**ماذا يجب أن يفعل الإخوة لتجنُّب القساوة الناتجة عن خداع الخطيئة؟**

يجب على الإخوة تشجيع بعضهم بعضًا يوميًا.

* **Associated Passages:** HEB 3:13

## العبرانيين 3: 14 (id: 502541)

**بصفتهم شركاء المسيح، ماذا يجب على المؤمنين أن يفعلوا؟**

بصفتهم شركاء ٱلْمَسِيحِ، يجب على المؤمنين أن يتمسكوا بثقتهم فيه من البداية إلى النهاية.

* **Associated Passages:** HEB 3:14

## العبرانيين 3: 17 (id: 502542)

**مع مَن كان ٱلله غاضبًا مدة 40 عامًا؟**

كان الله غاضبًا من أولئك الذين أخطأوا في البرية.

* **Associated Passages:** HEB 3:17

## العبرانيين 3: 17 (#2) (id: 502543)

**ماذا حدث لأولئك الذين غضب ٱلله عليهم؟**

سقطتْ جُثثهم الميتة في البرية.

* **Associated Passages:** HEB 3:17

## العبرانيين 3: 19 (id: 502544)

**لماذا لم يتمكَّن الإسرائيليون العُصاة من دخول راحة ٱللهِ؟**

لم يتمكَّنوا من دخول راحة ٱللهِ بسبب عدم الإيمان.

* **Associated Passages:** HEB 3:19

## العبرانيين ٤: ٢ (id: 502545)

**ما الخبر السار الذي سمعه المؤمنون والإسرائيليون معًا؟**

كان المؤمنون والإسرائيليون قد سمعوا كلاهما الخبر السار عن راحة ٱللهِ.

* **Associated Passages:** HEB 4:2

## العبرانيين 4: 2 (#2) (id: 502546)

**لماذا لم ينفع الخبر السار بني إسرائيل؟**

لم ينفع الخبر السار بني إسرائيل لأنهم لم يتحِّدوا بالإيمان مع الذين آمنوا به.

* **Associated Passages:** HEB 4:2

## العبرانيين 4: 3 (id: 502547)

**مَن الذين يدخلون في راحة ٱللهِ؟**

الذين آمنوا يدخلون راحة الله.

* **Associated Passages:** HEB 4:3

## العبرانيين 4: 3–4 (id: 502548)

**متى أكمل ٱلله أعماله المخلوقة ثم استراح؟**

أكمل ٱلله أعماله المخلوقة منذ بداية العالَم ثم استراح في اليوم السابع.

* **Associated Passages:** HEB 4:3–HEB 4:4

## العبرانيين ٤: ٥–٦ (id: 502549)

**ماذا قال ٱلله عن بني إسرائيل وراحته؟**

قال الله إن بني إسرائيل لن يدخلوا راحته.

* **Associated Passages:** HEB 4:5–HEB 4:6

## العبرانيين 4: 7 (id: 502550)

**ما اليوم الذي حدَّده ٱلله الآن للناس لدخول راحته؟**

حدَّد ٱلله "اليوم" ليكون هو يوم دخول الناس إلى راحته.

* **Associated Passages:** HEB 4:7

## العبرانيين 4: 7 (#2) (id: 502551)

**ماذا يجب أن يفعل الشخص لكي يدخل راحة ٱللهِ؟**

يجب على الشخص أن يستمع إلى صوت ٱللهِ وألا يُقسي قلبه.

* **Associated Passages:** HEB 4:7

## العبرانيين ٤: ٩ (id: 502552)

**ما الذي لا يزال محفوظًا لشعب ٱللهِ؟**

ما تزال راحة السبت محفوظة لشعب ٱللهِ.

* **Associated Passages:** HEB 4:9

## العبرانيين 4: 10 (id: 502553)

**مِمَّا يسترِح أيضًا الشخص الذي يدخل راحة ٱللهِ؟**

الشخص الذي يدخل راحة ٱللهِ يستريح أيضًا من أعماله.

* **Associated Passages:** HEB 4:10

## العبرانيين ٤: ١١ (id: 502554)

**لماذا يجب أن يكون المؤمنون حريصين على دخول راحة ٱللهِ؟**

يجب أن يكون المؤمنون حريصين على دخول راحة ٱللهِ حتى لا يسقطوا في العصيان كما فعل الإسرائيليون.

* **Associated Passages:** HEB 4:11

## العبرانيين 4: 12 (id: 502555)

**ما الذي تكون كلمة ٱللهِ أمضى منه؟**

كلمة ٱللهِ أَمضى مِنْ كُلِّ سَيْفٍ ذِي حَدَّيْنِ.

* **Associated Passages:** HEB 4:12

## العبرانيين 4: 12 (#2) (id: 502556)

**ما الذي تستطيع كلمة الله أنْ تخرق؟**

كلمة ٱللهِ قادرة على أن تخرق النفس عن الروح والمفاصل والمِخاخ.

* **Associated Passages:** HEB 4:12

## العبرانيين 4: 12 (#3) (id: 502557)

**ما الذي تستطيع كلمة ٱللهِ تمييزه؟**

كلمة ٱللهِ قادرة على تمييز الأفكار ونوايا القلب.

* **Associated Passages:** HEB 4:12

## العبرانيين ٤: ١٣ (id: 502558)

**مَن أو ماذا يختبئ عن عينَي ٱللهِ؟**

لا شيء مخلوق مخفي عن عينَي ٱللهِ.

* **Associated Passages:** HEB 4:13

## العبرانيين 4: 14 (id: 502559)

**مَن يخدم بصفته رئيس الكهنة الأعظم للمؤمنين؟**

يسوع، ابن الله، يخدم رئيس الكهنة الأعظم للمؤمنين.

* **Associated Passages:** HEB 4:14

## العبرانيين 4: 15 (id: 502560)

**لماذا يشعر يسوع بالتعاطُف مع أوجه ضعف المؤمنين؟**

يشعر يسوع بالتعاطف مع أوجه ضعف المؤمنين لأنه كان مُجرَّبًا في كل شيء.

* **Associated Passages:** HEB 4:15

## العبرانيين 4: 15 (#2) (id: 502561)

**كم مرة أخطأ يسوع؟**

لم يخطئ يَسوع أبدًا. كان يَسوع بلا خطيئة.

* **Associated Passages:** HEB 4:15

## العبرانيين 4: 16 (id: 502562)

**في وقت الحاجة، ماذا يجب أن يفعل المؤمنون لنوال الرحمة وليجدوا نعمة؟**

في وقت الحاجة، يجب على المؤمنين الاقتراب بثقة إلى عرش النعمة.

* **Associated Passages:** HEB 4:16

## العبرانيين 5: 1 (id: 502563)

**ماذا يفعل كل رئيس كهنة نيابة عن الناس؟**

من أجل الناس، يقدم كل رئيس كهنة قرابين وذبائح عن الخطايا.

* **Associated Passages:** HEB 5:1

## العبرانيين 5: 3 (id: 502564)

**بالإضافة إلى الناس، لمَن يقدم رئيس الكهنة أيضًا الذبائح؟**

يُقدم رئيس الكهنة أيضًا ذبائح عن خطاياه الخاصة.

* **Associated Passages:** HEB 5:3

## العبرانيين 5: 4 (id: 502565)

**كيف ينال رجُلٌ شرفَ مكانة رئيس كهنة الله؟**

يجب أن يُدعى الرجُل من قبل ٱللهِ ليكون كاهنًا عظيمًا للهِ.

* **Associated Passages:** HEB 5:4

## العبرانيين 5:5 (id: 502566)

**مَن الذي أعلن ٱلْمَسِيحِ رئيس كهنة؟**

أعلن الله المسيح رئيس كهنة.

* **Associated Passages:** HEB 5:5

## العبرانيين 5: 6 (id: 502567)

**حتى متى يكون ٱلْمَسِيح رئيس كهنة الله؟**

ٱلْمَسِيح رئيس كهنة الله إلى الأبد.

* **Associated Passages:** HEB 5:6

## العبرانيين 5: 6 (#2) (id: 502568)

**على أي رُتبة يكون ٱلْمَسِيحِ رئيس كهنة؟**

المسيح رئيس كهنة على رتبة ملكي صادق.

* **Associated Passages:** HEB 5:6

## العبرانيين 5: 7 (id: 502569)

**لماذا سُمِعَ للْمَسِيح من قِبَل ٱللهِ عندما صلَّى؟**

للْمَسِيح سُمِعَ مِن قِبَلِ ٱللهِ بسبب حياته التقية.

* **Associated Passages:** HEB 5:7

## العبرانيين 5: 8 (id: 502570)

**كيف تعلَّم ٱلْمَسِيح الطاعة؟**

تعلَّم ٱلْمَسِيح الطاعة من الأشياء التي تألَّم بسببها.

* **Associated Passages:** HEB 5:8

## العبرانيين 5: 9 (id: 502571)

**لمَن أصبح ٱلْمَسِيحِ سببًا للخلاص الأبدي؟**

لكُل مَن يطيعه، أصبح ٱلْمَسِيح سبب خلاصهم الأبدي.

* **Associated Passages:** HEB 5:9

## عبرانيين 5: 11 (id: 502572)

**ماذا كانت الحالة الروحية للقُرَّاء الأصليين لهذه الرسالة؟**

كان القُرَّاء الأصليُّون بطيئي الفهم.

* **Associated Passages:** HEB 5:11

## العبرانيين 5: 14 (id: 502573)

**كيف يوضح كاتب الرسالة أنَّ المؤمنين ينمون من أطفال روحيين إلى بالغين ناضجين؟**

ينمو المؤمنون روحيًا مِن خلال التدرُّب على التمييز بين الصواب والخطأ، والتفريق بين الخير والشر.

* **Associated Passages:** HEB 5:14

## العبرانيين 6: 1 (id: 502574)

**إلى ماذا يريد كاتب الرسالة إلى العبرانيين أن يتقدَّم المؤمنون؟**

يريد كاتب الرسالة إلى العبرانيين أن يتقدم المؤمنون نحو النُضج.

* **Associated Passages:** HEB 6:1

## عبرانيين ٦: ١–٢ (id: 502575)

**ما التعاليم التي يذكرها كاتب الرسالة أساسًا لرسالة ٱلْمَسِيحِ؟**

التعاليم الأساسية هي التوبة من الأعمال الميتة، الإيمان بالله، المعموديات، وضع الأيادي، قيامة الأموات والدينونة الأبدية.

* **Associated Passages:** HEB 6:1–HEB 6:2

## العبرانيين ٦: ٤–٥ (id: 502576)

**ماذا نال هؤلاء الأشخاص المستنيرين؟**

ذاق هؤلاء الأشخاص المستنيرين الموهبة السماوية، وأصبحوا شركاء ٱلرّوحِ القدس كما ذاقوا كلمة ٱللهِ وقوات الدهر الآتي.

* **Associated Passages:** HEB 6:4–HEB 6:5

## العبرانيين 6: 4–6 (id: 502577)

**ما الذي يستحيل أنْ يفعله مّن ذاقوا الكثير في ٱلْمَسِيحِ ثم سقطوا؟**

من المستحيل لأولئك الذين ذاقوا الكثير في ٱلْمَسِيحِ ثم سقطوا بعد ذلك، أن يُسترَّدوا إلى حياة التوبة مرة أخرى.

* **Associated Passages:** HEB 6:4–HEB 6:6

## العبرانيين ٦: ٦ (id: 502578)

**لماذا لا يمكن استرداد هؤلاء الأشخاص بالتوبة؟**

لا يمكن استعادتهم لأنهم صلبوا لأنفسهم ابن الله ذاته وسبَّبوا له الخزي العلني.

* **Associated Passages:** HEB 6:6

## العبرانيين 6: 7–8 (id: 502579)

**في تشبيه كاتب الرسالة، ماذا يحدث للأرض التي تتلقى المطر ولكنها تنبت الشوك والحسك؟**

الأرض التي تتلقى المطر ولكنها تنبت الشوك والحَسَك يكون مصيرها الحريق.

* **Associated Passages:** HEB 6:7–HEB 6:8

## العبرانيين 6: 9 (id: 502580)

**ما توقُّع كاتب الرسالة بشأن المؤمنين الذين يكتب إليهم؟**

يتوقع كاتب الرسالة أمورًا أفضل بشأن هؤلاء المؤمنين، أمورًا تتعلَّق بالخلاص.

* **Associated Passages:** HEB 6:9

## العبرانيين 6: 10 (id: 502581)

**ما الذي لن ينساهُ ٱلله عن هؤلاء المؤمنين؟**

لن ينسى الله عملهم ومحبتهم لله وخدمتهم للقديسين.

* **Associated Passages:** HEB 6:10

## العبرانيين 6: 12 (id: 502582)

**مَا الذي يجب على المؤمنين التمثُّل به من حياة الذين يرثون وعود ٱللهِ؟**

يجب على المؤمنين أن يتمثَّلوا بإيمان وصبر أولئك الذين يرثون وعود ٱللهِ.

* **Associated Passages:** HEB 6:12

## عبرانيين 6: 13–15 (id: 502583)

**ماذا كان على إِبْرَاهِيمَ أن يفعل للحصول على وعد ٱللهِ له؟**

كان على إِبْرَاهِيمَ أن ينتظر بصبر للحصول على وعده ٱللهِ له.

* **Associated Passages:** HEB 6:13–HEB 6:15

## العبرانيين 6: 17 (id: 502584)

**لماذا ضمن الله وعده بقَسَم؟**

ضمن الله وعده بقَسَم ليُظهِر بوضوح أكبر مدى عدَم تغيُّر قصده.

* **Associated Passages:** HEB 6:17

## العبرانيين 6: 18 (id: 502585)

**ما الذي يستحيل على ٱللهِ فعله؟**

مِن المستحيل أنْ يكذب ٱلله.

* **Associated Passages:** HEB 6:18

## العبرانيين 6: 19 (id: 502586)

**ماذا يفعل رجاء المؤمن بٱللهِ في نفسه؟**

رجاء المؤمن بٱللهِ مرساة آمنة ومضمونة لنفسه.

* **Associated Passages:** HEB 6:19

## عبرانيين ٦: ١٩–٢٠ (id: 502587)

**أين دخل يسوع فأصبح السابق للمؤمنين؟**

دخل يَسوع إلى المكان الداخلي وراء الحجاب بصفته السابِق للمؤمنين.

* **Associated Passages:** HEB 6:19–HEB 6:20

## العبرانيين 7: 1 (id: 502588)

**ما اللقبان اللذان يُنسبان إلى مَلْكِي صادق؟**

كان مَلْكِي صادق ملِك سالِيمَ وكاهن الله العليّ

* **Associated Passages:** HEB 7:1

## العبرانيين ٧: ٢ (id: 502589)

**ماذا أعطى إِبْرَاهِيمَ لمَلْكِي صادق؟**

أَعْطَى إِبْرَاهِيمَ مَلْكِي صادق عُشْرَ كُلِّ مَا أَغتنمه.

* **Associated Passages:** HEB 7:2

## العبرانيين 7: 2 (#2) (id: 502590)

**ماذا يعني الاسم مَلْكِي صادق؟**

الاسم مَلْكِي صادق يعني "ملك ٱلبِرّ" و"ملِك السلام". 

* **Associated Passages:** HEB 7:2

## العبرانيين 7: 3 (id: 502591)

**مَن كانوا أسلاف مَلْكِي صادق، ومتى توفَّي؟**

كان مَلْكِي صادق بلا أسلاف وليس له نهاية حياة. 

* **Associated Passages:** HEB 7:3

## العبرانيين ٧: ٥ (id: 502592)

**مِن أين ينحدر نسل الكهنة الذين هُم كهنة حسب الشريعة ويجمعون العشور من الشعب؟**

ينحدر كهنة الشريعة من سِبط لاوِي وقبله من إِبْرَاهِيمَ.

* **Associated Passages:** HEB 7:5

## العبرانيين ٧:٧ (id: 502593)

**مَن كان الشخصية الأعظم، إِبْرَاهِيمَ أم مَلْكِي صادق؟ ولماذا؟**

كان مَلْكِي الشخصية الأعظم لأنه بارك إِبْرَاهِيمَ.

* **Associated Passages:** HEB 7:7

## عبرانيين ٧: ٩–١٠ (id: 502594)

**بأي طريقة دفع لَّاوِي نفسه أيضًا العشور إلى مَلْكِي صادق؟**

دفع لَّاوِي العشور إلى مَلْكِي صادق، لأنَّ لَّاوِي كان من نسل إِبْرَاهِيمَ، وإِبْرَاهِيمَ دفع العشور إلى مَلْكِي صادق.

* **Associated Passages:** HEB 7:9–HEB 7:10

## عبرانيين 7: 12 (id: 502595)

**ما الذي يجب تغييره أيضًا عندما يتغير الكهنوت؟**

يجب تغيير الناموس عندما يتغيَّر الكهنوت.

* **Associated Passages:** HEB 7:12

## العبرانيين ٧: ١٤ (id: 502596)

**من أي سبط انحدر يَسوع، وهل خدَم هذا السِبط الخدمة الكهنوتية من قبل في المذبح؟**

انحدر يسوع من سِبط يهوذا، الذي لم يخدم الخدمة الكهنوتية مِن قبل في المذبح.

* **Associated Passages:** HEB 7:14

## العبرانيين 7: 16 (id: 502597)

**على أي أساس أصبح يَسوع كاهنًا على رتبة مَلْكِي صادق؟**

أصبح يَسوع كاهنًا على رتبة مَلْكِي صادَق بناءً على قوة حياة لا تزول.

* **Associated Passages:** HEB 7:16

## عبرانيين ٧: ١٨–١٩ (id: 502598)

**ما الذي سيُبطَل لأنه ضعيف وعديم النفع؟**

ستُبطَل الوصية السابقة، الشريعة، لأنها ضعيفة وعديمة النفع.

* **Associated Passages:** HEB 7:18–HEB 7:19

## العبرانيين ٧: ٢١ (id: 502599)

**ما القَسَم الذي أقسمه ٱلله بشأن يَسوع؟**

أقسم الله أن يكون يسوع كاهنًا إلى الأبد.

* **Associated Passages:** HEB 7:21

## العبرانيين 7: 22 (id: 502600)

**ما الضمان الذي يقدمه يَسوع؟**

يَسوع هو الضمان لعهد أفضل.

* **Associated Passages:** HEB 7:22

## العبرانيين 7: 25 (id: 502601)

**لماذا يستطيع يَسوع أن يخلص بالتمام أولئك الذين يقتربون إلى ٱللهِ مِن خلاله؟**

يَسوع قادر على أن يخلص بالتمام الذين يقتربون إلى ٱللهِ مِن خلاله لأنه يعيش دائمًا ليشفع فيهم.

* **Associated Passages:** HEB 7:25

## العبرانيين 7: 26 (id: 502602)

**ما الصفات الأربع التي يمتلكها يسوع التي تجعله الكاهن المناسب للمؤمنين؟**

يَسوع مقدس، بريء، نقي، ومنفصل عن الخطاة.

* **Associated Passages:** HEB 7:26

## العبرانيين 7: 26 (#2) (id: 502603)

**ما الذبيحة التي على يَسوع تقديمها عن خطاياه الخاصة؟**

لم يكن يَسوع بحاجة إلى تقديم أي ذبيحة عن خطاياه، لأنه بلا خطيئة.

* **Associated Passages:** HEB 7:26

## العبرانيين ٧: ٢٧ (id: 502604)

**ما الذبيحة التي قدَّمها يسوع عن خطايا الشعب؟**

قدم يَسوع نفسه مرة واحدة من أجل خطايا الشعب.

* **Associated Passages:** HEB 7:27

## العبرانيين 7: 28 (id: 502605)

**كيف يختلف يسوع عن الكهنة الذين عُيِّنوا مِن خلال الشريعة؟**

كان الكهنة الذين عُيِّنوا مِن خلال الشريعة ضعفاء لكن يَسوع قد أصبح كاملًا إلى الأبد.

* **Associated Passages:** HEB 7:28

## العبرانيين ٨: ١ (id: 502606)

**أين يجلس رئيس كهنة المؤمنين؟**

يجلس رئيس كهنة المؤمنين في يمين عرش العظمة في السماويات.

* **Associated Passages:** HEB 8:1

## العبرانيين ٨: ٢ (id: 502607)

**أين المسكن الحقيقي؟**

المسكن الحقيقي في السماوات.

* **Associated Passages:** HEB 8:2

## العبرانيين 8: 3 (id: 502608)

**ما الذي يجب أن يمتلكه كل كاهن؟**

يجب أن يكون لدى كل كاهن شيء ليقدمه.

* **Associated Passages:** HEB 8:3

## العبرانيين 8: 4 (id: 502609)

**أين كان الكهنة الذين قدموا القرابين وفقًا للناموس؟**

كان الكهنة الذين قدموا القرابين وفقًا للناموس يقدِّمونها على الأرض.

* **Associated Passages:** HEB 8:4

## العبرانيين ٨: ٥ (id: 502610)

**ماذا خدَم الكهنة على الأرض؟**

خدم الكهنة على الأرض مثالًا وظلًا للأشياء السماوية.

* **Associated Passages:** HEB 8:5

## العبرانيين 8: 5 (#2) (id: 502611)

**وفقًا لأي نمط بُنيَ المسكن الأرضي؟**

بُنيَ المسكن الأرضي وفقًا للمثال الذي أظهره ٱلله لموسَى على الجبل.

* **Associated Passages:** HEB 8:5

## العبرانيين ٨: ٦ (id: 502612)

**لماذا يمتلك ٱلْمَسِيح خدمة كهنوتية أسمى؟**

للمسيح خدمة كهنوتية أسمى لأنه وسيط عهد أفضل، مؤسس على مواعيد أفضل.

* **Associated Passages:** HEB 8:6

## العبرانيين 8:8 (id: 502613)

**ماذا وعد الله عندما وجد عيبًا في الناس تحت العهد الأول؟**

وعد الله بإقامة عهد جديد مع بيت إسرائيل ومع بيت يهوذا.

* **Associated Passages:** HEB 8:8

## العبرانيين ٨: ١٠ (id: 502614)

**ماذا قال ٱلله إنه سيفعل في العهد الجديد؟**

قال الله إنه سيضع نواميسه في أذهان الناس، ويكتبها على قلوبهم.

* **Associated Passages:** HEB 8:10

## العبرانيين 8: 11 (id: 502615)

**في العهد الجديد، من سيعرف الرب؟**

في العهد الجديد، سيعرف الجميع الرب، من الأصغر إلى الأكبر.

* **Associated Passages:** HEB 8:11

## عبرانيين 8: 12 (id: 502616)

**ماذا قال ٱلله إنه سيفعل بخطايا الشعب في العهد الجديد؟**

قال الله إنه لن يتذكر خطايا الشعب بعد الآن.

* **Associated Passages:** HEB 8:12

## العبرانيين 8: 13 (id: 502617)

**عند الإعلان عن عهد جديد، ماذا جعل ٱلله العهد الأول؟**

عند الإعلان عن عهد جديد، جعل ٱللهِ العهد الأول قديمًا، يشيخ ويختفي.

* **Associated Passages:** HEB 8:13

## العبرانيين 9: 1–2 (id: 502618)

**ما مكان العبادة للعهد الأول؟**

كان مكان العبادة للعهد الأول هو المقدس الأرضي الذي كان يُطلق عليه "المسكن".

* **Associated Passages:** HEB 9:1–HEB 9:2

## العبرانيين 9: 2 (id: 502619)

**ماذا كان موجودًا في قُدْسِ المسكن الأرضي؟**

في قُدس المسكن الأرضي كانت المنارة، المائدة، وخُبز التقدمة.

* **Associated Passages:** HEB 9:2

## عبرانيين 9: 3–4 (id: 502620)

**ماذا كان موجودًا في قدس أَقْدَاسِ المسكن الأرضي؟**

في قُدس أَقْدَاسِ المسكن الأرضي كان مذبح البَخُور وتابوت العهد.

* **Associated Passages:** HEB 9:3–HEB 9:4

## العبرانيين 9: 7 (id: 502621)

**كم مَرة دخل رئيس الكهنة إلى قدس الأقداس، وماذا فعل قبل أن يدخل؟**

دخل رئيس الكهنة قدس الأقداس مرَّة كل عام، بعد تقديم ذبيحة دموية عن نفسه والشعب.

* **Associated Passages:** HEB 9:7

## العبرانيين 9:9 (id: 502622)

**ما الذي خدَم رمزًا في الوقت الحاضر لقُرَّاء هذه الرسالة؟**

كان المسكن الأرضي والقرابين والذبائح المُقدَّمة هناك تقوم مقام رمز في الوقت الحاضر.

* **Associated Passages:** HEB 9:9

## العبرانيين 9:9 (#2) (id: 502623)

**ما الذي لم تستطع قرابين المسكن الأرضي القيام به؟**

لم تستطِع قرابين المسكن الأرضي تكميل ضمير الذي يخدم.

* **Associated Passages:** HEB 9:9

## العبرانيين 9: 10 (id: 502624)

**حتى متى قُدِّمَتْ قواعد المسكن الأرضي؟**

قُدِّمَتْ قواعد المسكن الأرضي حتى يوضع النظام الجديد في مكانه.

* **Associated Passages:** HEB 9:10

## العبرانيين 9: 11 (id: 502625)

**ما المختلِف في الخيمة المقدسة التي يخدم فيها ٱلْمَسِيحِ؟**

الخيمة المقدسة التي يخدم فيها ٱلْمَسِيحِ أكثر كمالًا، ليست مصنوعة بأيدي بشرية، ولا تنتمي إلى هذا العالم المخلوق.

* **Associated Passages:** HEB 9:11

## العبرانيين 9: 12 (id: 502626)

**ما الذبيحة التي قدَّمها ٱلْمَسِيحِ، التي دخل بها إلى قدس الأقداس؟**

قدم ٱلْمَسِيحِ ذبيحة بدَم نفسه الذي به دخل إلى قدس الأقداس.

* **Associated Passages:** HEB 9:12

## العبرانيين 9: 12 (#2) (id: 502627)

**ماذا حقَّقت تقدمة ٱلْمَسِيحِ؟**

ضمنتْ تقدمة ٱلْمَسِيح الفداء الأبدي للجميع.

* **Associated Passages:** HEB 9:12

## عبرانيين 9: 14 (id: 502628)

**ماذا يفعل دَم ٱلْمَسِيحِ للمؤمن؟**

دَم المسيح يُطهِّر ضمير المؤمن من الأعمال الميتة لكي يخدم الله الحي.

* **Associated Passages:** HEB 9:14

## عبرانيين 9: 15 (id: 502629)

**ٱلْمَسِيح، وسيط ماذا؟**

ٱلْمَسِيحِ وسيط العهد الجديد.

* **Associated Passages:** HEB 9:15

## العبرانيين 9: 17 (id: 502630)

**ما المطلوب لكي تكون الوصية سارية المفعول؟**

يجب حدوث وفاة لكي تكون الوصية سارية المفعول.

* **Associated Passages:** HEB 9:17

## عبرانيين ٩: ١٨–١٩ (id: 502631)

**ما الموت الذي كان مطلوبًا للعهد الأول؟**

كان موت العجول والماعز مطلوبًا للعهد الأول. 

* **Associated Passages:** HEB 9:18–HEB 9:19

## العبرانيين 9: 22 (id: 502632)

**ما الذي لا يمكن أن يحدث دون سفك الدماء؟**

ما مِن غفران للخطايا يمكن أنْ يحدث دون سفك الدماء.

* **Associated Passages:** HEB 9:22

## العبرانيين 9: 24 (id: 502633)

**أين يظهر ٱلْمَسِيح الآن نيابة عنا؟**

يظهر ٱلْمَسِيحِ الآن في السماء ذاتها، في حضرة ٱللهِ، نيابة عنَّا.

* **Associated Passages:** HEB 9:24

## العبرانيين 9: 26 (id: 502634)

**كم مرة يجب أن يقدم ٱلْمَسِيح نفسه لكي يزيل الخطيئة بتقديم ذاته ذبيحة؟**

يقدم ٱلْمَسِيحِ نفسه مرة واحدة، في نهاية العصور، لكي يزيل الخطيئة بذبيحة نفسه.

* **Associated Passages:** HEB 9:26

## العبرانيين 9: 27 (id: 502635)

**ماذا يحدث لكل شخص بعد وفاته؟**

بعد وفاة كل شخص، يواجه الدينونة.

* **Associated Passages:** HEB 9:27

## العبرانيين 9: 28 (id: 502636)

**لأي غرض سيظهر ٱلْمَسِيح مرة ثانية؟**

سيظهر ٱلْمَسِيحِ مرة ثانية لخلاص الذين ينتظرونه بلهفة.

* **Associated Passages:** HEB 9:28

## العبرانيين 10: 1 (id: 502637)

**ما الناموس مقارنة بواقع الخيرات في ٱلْمَسِيحِ؟**

الناموس ليس سوى ظِل الخيرات في ٱلْمَسِيحِ.

* **Associated Passages:** HEB 10:1

## العبرانيين 10: 3 (id: 502638)

**بماذا تُذكِّر التضحيات المتكررة التي تُقدَّم مِن خلال الشريعة الخادمين؟**

التضحيات المتكررة التي تُقدَّم وفقًا للشريعة تُذكِّر الخادمين بالخطايا التي ارتكبوها عامًا بعد عام.

* **Associated Passages:** HEB 10:3

## العبرانيين 10: 4 (id: 502639)

**ما الذي يستحيل على دماء الثيران والتيوس أن تفعله؟**

من المستحيل أن تزيل دماء الثيران والتيوس الخطايا.

* **Associated Passages:** HEB 10:4

## العبرانيين 10: 5 (id: 502640)

**ماذا هيَّأ الله للمسيح عندما جاء المسيح إلى العالم؟**

هيَّأ الله جسدًا للمسيح.

* **Associated Passages:** HEB 10:5

## العبرانيين 10: 8 (id: 502641)

**ما الممارسة التي نحَّاها الله عندما جاء المسيح إلى العالم؟**

نحَّى الله الممارسة الأولى للذبائح المُقدَّمة وِفقًا للشريعة.

* **Associated Passages:** HEB 10:8

## عبرانيين 10:10 (id: 502642)

**ما الممارسة التي أسَّسها ٱلله عندما جاء ٱلْمَسِيح إلى العالم؟**

أسس ٱلله الممارسة الثانية، ألا وهي تقديم جسد يَسوع ٱلْمَسِيحِ مرة واحدة للجميع.

* **Associated Passages:** HEB 10:10

## العبرانيين 10: 12–13 (id: 502643)

**ماذا ينتظر ٱلْمَسِيح وهو جالِس عن يمين ٱللهِ؟**

ينتظر المسيح حتى يتم إذلال أعدائه وجعلهم موطئًا لقدميه.

* **Associated Passages:** HEB 10:12–HEB 10:13

## العبرانيين 10: 14 (id: 502644)

**بقربانه الواحد، ماذا فعل ٱلْمَسِيحِ للمُقدَّسين؟**

أَكْمَلَ ٱلْمَسِيحُ إلى الأبد الذين قدَّسهم بقربانه الواحِد.

* **Associated Passages:** HEB 10:14

## عبرانيين 10: 18 (id: 502645)

**ما الذي لم يعد مطلوبًا حيث تكون مغفرة للخطايا؟**

لم تعد هناك حاجة لتقديم ذبائح إضافية طالمَا توجد مغفرة للخطايا.

* **Associated Passages:** HEB 10:18

## عبرانيين 10: 19 (id: 502646)

**إلى أي مكان يمكن للمؤمنين الآن الدخول بدم يسوع؟**

يمكن للمؤمنين الآن دخول ٱلْأَقْدَاسِ بدَم يَسوع.

* **Associated Passages:** HEB 10:19

## العبرانيين 10: 22 (id: 502647)

**ما الذي رُشَّ وما الذي اغتُسل في المؤمن؟**

رُشَّ قلب المؤمن لتطهيره من ضمير شرير، واغتسل جسده بماء نقي.

* **Associated Passages:** HEB 10:22

## العبرانيين 10: 23 (id: 502648)

**بماذا يجب أن يتمسّك المؤمنون بشدة؟**

يجب على المؤمنين التمسُّك بشدة باعتراف رجائهم.

* **Associated Passages:** HEB 10:23

## العبرانيين 10: 25 (id: 502649)

**ماذا يجب على المؤمنين فعله عندما يرون اقتراب اليوم؟**

يجب على المؤمنين أن يشجعوا بعضهم بعضًا أكثر فأكثر مع اقتراب اليوم.

* **Associated Passages:** HEB 10:25

## العبرانيين 10: 26–27 (id: 502650)

**ما المُتوقَّع من أولئك الذين يستمرون في ارتكاب الخطايا عًمدًا بعد تلقيهم معرفة الحق؟**

التوقُّع لأولئك الذين يستمرُّون في ارتكاب الذنوب عمدًا بعد تلقِّي معرفة الحق هو قَبُول مخيف للدينونة وغَيرة نار عتيدة أنْ تأكل أعداء الله.

* **Associated Passages:** HEB 10:26–HEB 10:27

## عبرانيين 10: 28–29 (id: 502651)

**ما الذي يستحقه الشخص الذي يعامِل دَم ٱلْمَسِيحِ الذي قُدِّس به على أنه شيء غير مقدس؟**

الشخص الذي يعامِل دَم ٱلْمَسِيحِ الذي قُدِّس به على أنه شيء غير مقدس، يستحق العقاب بلا رحمة أكثر من العقاب الذي يستحقه مَن خالَف شريعة موسَى.

* **Associated Passages:** HEB 10:28–HEB 10:29

## العبرانيين 10: 30 (id: 502652)

**لمَن الانتقام؟**

الانتقام يخص الرب.

* **Associated Passages:** HEB 10:30

## العبرانيين 10: 34 (id: 502653)

**كيف كان رد فعل المؤمنين، الذين استقبلوا هذه الرسالة، من جهة مصادرة ممتلكاتهم؟**

قبِل المؤمنين بفرح مصادرة ممتلكاتهم وهُم يعلمون أنَّ لديهم في السماوات مالًا أفضل باقيًا.

* **Associated Passages:** HEB 10:34

## العبرانيين 10: 35–36 (id: 502654)

**ما الذي يجب على المؤمن ألا يتخلى عنه حتى ينال ما وعد الله به؟**

يحتاج المؤمن إلى الحفاظ على ثقته لكي ينال ما وعده الله به.

* **Associated Passages:** HEB 10:35–HEB 10:36

## عبرانيين 10: 38 (id: 502655)

**كيف سيعيش الأبرار؟**

سيعيش الأبرار بالإيمان.

* **Associated Passages:** HEB 10:38

## عبرانيين 10: 38 (#2) (id: 502656)

**ما رأي ٱلله بشأن المُرتدِّين؟**

لا يرضى الله عن المُرتدِّين.

* **Associated Passages:** HEB 10:38

## عبرانيين 10: 39 (id: 502657)

**ما توقع كاتب الرسالة من مستقبليها؟**

توقع كاتب الرسالة أنَّ الذين استقبلوها سيكون لديهم إيمان للحفاظ على نفوسهم.

* **Associated Passages:** HEB 10:39

## العبرانيين 11: 1 (id: 502658)

**ما موقف الشخص المؤمن تجاه وعود الله التي لم تتحقق بعد؟**

ينتظر الشخص المؤمن بثقة ويكون لديه يقين تجاه وعود ٱللهِ التي لم تتحقق بعد.

* **Associated Passages:** HEB 11:1

## العبرانيين 11: 3 (id: 502659)

**مِن ماذا خُلِقتْ الأشياء المرئية في الكون؟**

لم تُصنَع الأشياء المرئية في الكون من أشياء كانت مرئية.

* **Associated Passages:** HEB 11:3

## العبرانيين 11: 4 (id: 502660)

**لماذا مدح ٱلله هَابِيلَ لكونه بارًا؟**

مدَح الله هابيل لأن هابيل بالإيمان قدم لله ذبيحة تليق أفضل من التي قدَّمها قايين.

* **Associated Passages:** HEB 11:4

## العبرانيين 11: 6 (id: 502661)

**ما الذي يجب أن يؤمن به عن الله الشخص الذي يأتي إليه؟**

مَن يأتي إلى ٱللهِ يجب أن يؤمن بأنَّ ٱلله موجود وأنه يجازي الذين يطلبونه.

* **Associated Passages:** HEB 11:6

## العبرانيين 11: 7 (id: 502662)

**كيف أظهر نوحٌ إيمانه؟**

أظهر نوحٌ إيمانه ببناء فُلك لخلاص عائلته وفقًا لتحذير ٱللهِ.

* **Associated Passages:** HEB 11:7

## العبرانيين 11:11 (id: 502663)

**ما الوعد الذي تلقَّاه إِبْرَاهِيم وسَارَة بالإيمان؟**

أخذ إِبْرَاهِيم و سَارَة بالإيمان القدرة على الإنجاب حتى عندما كانا مُتقدِّمَيْن في السِن جدًّا.

* **Associated Passages:** HEB 11:11

## العبرانيين ١١: ١٣ (id: 502664)

**ماذا رأى أسلاف الإيمان من بعيد؟**

رأى أسلاف الإيمان وعود ٱللهِ من بعيد ورحَّبوا بها.

* **Associated Passages:** HEB 11:13

## العبرانيين 11: 13 (#2) (id: 502665)

**كيف رأى أسلاف الإيمان حياتهم على الأرض؟**

رأى أسلاف الإيمان أنهم غرباء ونزلاء على الأرض.

* **Associated Passages:** HEB 11:13

## العبرانيين 11: 16 (id: 502666)

**ماذا أعدّ ٱلله للمؤمنين؟**

أعدّ الله مدينة سماوية للمؤمنين.

* **Associated Passages:** HEB 11:16

## عبرانيين ١١: ١٧–١٩ (id: 502667)

**بماذا آمن إِبْرَاهِيمَ أن ٱللهِ سيكون قادرًا على فعله حتى عندما قدم إِسْحَاق ابنه الوحيد؟**

آمَنَ إِبْرَاهِيمَ أنَّ ٱلله قادر على إقامة إِسْحَاق من الأموات.

* **Associated Passages:** HEB 11:17–HEB 11:19

## العبرانيين 11: 22 (id: 502668)

**بماذا تنبأ يُوسُف بالإيمان عندما اقتربت نهايته؟**

تنبأ يُوسُف بخروج بني إِسْرَائِيلَ من مِصْرَ عندما اقتربت نهايته.

* **Associated Passages:** HEB 11:22

## عبرانيين 11: 24–26 (id: 502669)

**ماذا اختار موسى أن يفعل بالإيمان عندما كبر؟**

اختار موسَى بالإيمان أنْ يُعامَل مُعاملة سيئة مع شعب ٱللهِ، معتبرًا أنَّ العار الناتج عن اتِّباع ٱلْمَسِيحِ غِنى أعظم.

* **Associated Passages:** HEB 11:24–HEB 11:26

## العبرانيين 11: 28 (id: 502670)

**ماذا رأى موسى بالإيمان لإنقاذ الأبناء البِكر لشعب إسرائيل؟**

بالإيمان، احتفل موسى بالفصح ورش الدَم لإنقاذ الأبناء البِكر لشعب إسرائيل.

* **Associated Passages:** HEB 11:28

## العبرانيين 11: 31 (id: 502671)

**ماذا فعلت رَاحَاب بالإيمان مما منعها من الهلاك؟**

بالإيمان، استقبلت رَاحَاب الجاسوسَيْن بأمان، مما منعها من الهلاك.

* **Associated Passages:** HEB 11:31

## العبرانيين 11: 33–34 (id: 502672)

**ماذا حقَّق بعض أسلاف الإيمان في الحرب؟**

بعض أسلاف الإيمان قهروا الممالك، نجوا من السيف، أصبحوا أقوياء في الحَرب، وهزموا الجيوش الأجنبية فهَربتْ.

* **Associated Passages:** HEB 11:33–HEB 11:34

## عبرانيين ١١: ٣٥–٣٨ (id: 502673)

**ممَّ عانَى بعض أسلاف الإيمان؟**

عانَى بعض أسلاف الإيمان من التعذيب، السخرية، الجَلد، السلاسل، السجون، الرجْم، النشر إلى نصفين، الموت والعوَز.

* **Associated Passages:** HEB 11:35–HEB 11:38

## عبرانيين 11: 39 (id: 502674)

**بالرغْم من إيمان هؤلاء الأجداد، ما الذي لم ينالوه في حياتهم الأرضية؟**

بالرغم من إيمان هؤلاء الأجداد، لم ينالوا في حياتهم الأرضية ما وعدَ ٱلله به.

* **Associated Passages:** HEB 11:39

## العبرانيين 11: 40 (id: 502675)

**مع مَن سوف يستقبل أسلاف الإيمان وعود ٱللهِ ويُكمَلوا؟**

سوف يستقبل أسلاف الإيمان وعود ٱللهِ ويُكمَلوا مع المؤمنين بالعهد الجديد في ٱلْمَسِيحِ.

* **Associated Passages:** HEB 11:40

## عبرانيين 12: 1 (id: 502676)

**لماذا يجب على المؤمن أن يتخلص من الخطيئة التي تحيط به بسهولة؟**

يجب على المؤمن أنْ يتخلَّص من الخطيئة التي بسهولة تحيط به، لكي يتمكَّن من الجرْي بصبر في السباق الموضوع أمامه.

* **Associated Passages:** HEB 12:1

## العبرانيين 12: 2 (id: 502677)

**لماذا تحمَّل يَسوع الصليب واستخَّف بخِزيه؟**

تحمَّل يَسوع الصليب واستخَّف بِخِزيه من أجل السرور الذي كان موضوعًا أمامه.

* **Associated Passages:** HEB 12:2

## العبرانيين 12: 3 (id: 502678)

**كيف يمكن للمؤمن تجنُّب الشعور بالتعب أو ضعف النفس؟**

مِن خلال التفكير في يَسوع، الذي تحمَّل الكلام البغيض من الخطاة، يمكن للمؤمن تجنُّب الشعور بالتعب أو ضعف النفس.

* **Associated Passages:** HEB 12:3

## عبرانيين 12: 6 (id: 502679)

**ماذا يفعل الرب لأولئك الذين يحبهم ويقبلهم؟**

يؤدب الرب مَن يحبهم ويقبلهم.

* **Associated Passages:** HEB 12:6

## العبرانيين 12: 8 (id: 502680)

**مَن الشخص الذي يفتقر إلى تأديب الرب؟**

الشخص الذي يفتقر إلى تأديب الرب هو طفل غير شرعي وليس من أولاد ٱللهِ.

* **Associated Passages:** HEB 12:8

## عبرانيين 12: 10 (id: 502681)

**لماذا يؤدب ٱلله أولاده؟**

يؤدب الله أولاده لخيرهم، لكي يشتركوا في قداسته.

* **Associated Passages:** HEB 12:10

## العبرانيين 12: 11 (id: 502682)

**ماذا ينتج التأديب؟**

يُنتج التأديب ثمر برٍّ مملؤًا سلامًا.

* **Associated Passages:** HEB 12:11

## عبرانيين 12: 14 (id: 502683)

**ماذا الذي يجب أن يسعى المؤمنون نحو تحقيقه مع جميع الناس؟**

يجب على المؤمنين السعي نحو السلام مع جميع الناس.

* **Associated Passages:** HEB 12:14

## عبرانيين 12: 15 (id: 502684)

**ما الذي يجب ألا ينمو ويسبب الانزعاج ويُنجِّس الكثيرين؟**

يجب ألا تنمو جذور المرارة وتسبب انزعاجًا وتُنجِّس الكثيرين.

* **Associated Passages:** HEB 12:15

## العبرانيين 12: 17 (id: 502685)

**ماذا حدث لعِيسو عندما رغب بدموع أنْ يرث البَرَكة بعد أن باع حقه بكوريته؟**

رُفِض عيسو عندما رغب بدموع أنْ يرث البَرَكة بعد أنْ باع حق بكوريته.

* **Associated Passages:** HEB 12:17

## العبرانيين 12: 19 (id: 502686)

**ما الذي توسَّل بنو إسرائيل من أجله عند الجبل حيث تكلَّم ٱلله؟**

توسَّل الإسرائيليون ألا تُزاد لهم كلمة أخرى.

* **Associated Passages:** HEB 12:19

## العبرانيين 12: 22 (id: 502687)

**إلى أين يأتي المؤمنون بالمسيح بدلًا من الجبَل الذي سمع فيه الإسرائيليون صوت الله؟**

يأتي المؤمنون بالمسيح إلى جبَل صهيون وإلى مدينة الله الحي.

* **Associated Passages:** HEB 12:22

## العبرانيين 12: 23 (id: 502688)

**إلى أي جماعة يأتي المؤمنون بالمسيح؟**

يأتي المؤمنون بالمسيح إلى جَماعة الأبكار المكتوبين في السماء.

* **Associated Passages:** HEB 12:23

## العبرانيين 12: 23–24 (id: 502689)

**إلى مَن يأتي المؤمنون بالمسيح؟**

يأتي المؤمنون بالمسيح إلى الله، ديَّان الجميع، إلى أرواح الأبرار وإلى يسوع.

* **Associated Passages:** HEB 12:23–HEB 12:24

## عبرانيين 12: 25 (id: 502690)

**ماذا سيحدث لأولئك الذين يبتعدون عن الذي يُحذِّرهم من السماء؟**

أولئك الذين يبتعدون لن يهربوا من ٱللهِ.

* **Associated Passages:** HEB 12:25

## عبرانيين 12: 26 (id: 502691)

**ما الذي وعد الله بأنْ يزلزله؟**

وعد الله بزلزلة الأرض والسماء.

* **Associated Passages:** HEB 12:26

## العبرانيين 12: 28 (id: 502692)

**ماذا سيقبل المؤمنون بدلًا من الأشياء التي يمكن أن تتزعزع؟**

سيقبل المؤمنون ملكوتًا لا يمكن زعزعته.

* **Associated Passages:** HEB 12:28

## العبرانيين 12: 28 (#2) (id: 502693)

**كيف يجب على المؤمنين عبادة ٱللهِ؟**

يجب على المؤمنين عبادة ٱلله بتقوى وخشوع.

* **Associated Passages:** HEB 12:28

## عبرانيين 12: 29 (id: 502694)

**لماذا يجب على المؤمنين عبادة ٱللهِ بهذه الطريقة؟**

يجب أن يعبد المؤمنون ٱلله بهذه الطريقة لأنه نار آكلة.

* **Associated Passages:** HEB 12:29

## العبرانيين 13: 2 (id: 502695)

**ماذا فعَل البعض مِن خلال إضافة الغرباء؟**

استضاف البعض ملائكة دون أن يعلموا.

* **Associated Passages:** HEB 13:2

## العبرانيين 13: 3 (id: 502696)

**كيف يجب على المؤمنين أن يذكروا المُقيدين في السجون؟**

يجب على المؤمنين أن يذكروهم كما لو كانوا في السجن أيضًا، كأن أجسادهم تتعرض للأذى أيضًا.

* **Associated Passages:** HEB 13:3

## العبرانيين 13: 4 (id: 502697)

**ما الذي يجب أن يُحترَم من الجميع؟**

يجب أن يُحتَرم الزواج من الجميع.

* **Associated Passages:** HEB 13:4

## العبرانيين 13: 4 (#2) (id: 502698)

**ماذا يفعل ٱلله بالعاهرين والزُناة؟**

يدين ٱلله العاهرين والزُناة.

* **Associated Passages:** HEB 13:4

## العبرانيين 13: 5 (id: 502699)

**كيف يمكن للمؤمن أنْ يتحرَّر من محبة المال؟**

يمكن للمؤمن أنْ يتحرَّر من محبة المال لأن ٱلله قال إنه لن يتركه ولن يتخلى عنه أبدًا.

* **Associated Passages:** HEB 13:5

## العبرانيين 13: 7 (id: 502700)

**مَن الذي يجب على المؤمنين التمثُّل بإيمانهم؟**

يجب على المؤمنين التمثُّل بإيمان الذين أرشدوهم والذين تحدَّثوا بكلمة ٱللهِ إليهم.

* **Associated Passages:** HEB 13:7

## العبرانيين 13: 9 (id: 502701)

**مِن أي نوع من التعاليم الغريبة يُحذِّر الكاتب المؤمنين؟**

يُحذِّر الكاتب المؤمنين من التعاليم الغريبة التي تتعلَّق بأنظمة الطعام.

* **Associated Passages:** HEB 13:9

## العبرانيين 13: 11 (id: 502702)

**أين تُحرَق أجسام الحيوانات المستخدمة في الذبيحة في "الأقداس"؟**

تُحرَق أجسام الحيوانات خارج المحلة.

* **Associated Passages:** HEB 13:11

## العبرانيين 13: 12 (id: 502703)

**أين تألَّم يسوع؟**

تألَّم يَسوع خارج بوابة المدينة.

* **Associated Passages:** HEB 13:12

## العبرانيين 13:13 (id: 502704)

**إلى أين يجب أن يذهب المؤمنون ولماذا؟**

يجب على المؤمنين أن يذهبوا إلى يَسوع خارج المحلَّة، حاملين عاره.

* **Associated Passages:** HEB 13:13

## العبرانيين 13: 14 (id: 502705)

**ما المدينة الدائمة التي يمتلكها المؤمنون هنا على الأرض؟**

لا توجد للمؤمنين مدينة دائمة هنا على الأرض.

* **Associated Passages:** HEB 13:14

## العبرانيين 13: 14 (#2) (id: 502706)

**ما المدينة التي يسعى إليها المؤمنون بدلًا من ذلك؟**

يسعى المؤمنون نحو المدينة الآتية.

* **Associated Passages:** HEB 13:14

## العبرانيين 13: 15 (id: 502707)

**ما الذبيحة التي يجب على المؤمنين تقديمها باستمرار إلى ٱللهِ؟**

يجب على المؤمنين أنْ يُقدِّموا باستمرار ذبيحة تسبيح إلى الله.

* **Associated Passages:** HEB 13:15

## العبرانيين ١٣: ١٧ (id: 502708)

**ما السلوك الذي يجب أن يسلكه المؤمنون تجاه قادتهم؟**

يجب على المؤمنين أن يطيعوا قادتهم ويخضعوا لهم.

* **Associated Passages:** HEB 13:17

## العبرانيين 13: 21 (id: 502709)

**ماذا يعمل الله في المؤمن؟**

يعمل الله في المؤمن ما هو مرضي أمام الله.

* **Associated Passages:** HEB 13:21

## العبرانيين 13: 23 (id: 502710)

**مع مَن سيأتي كاتب الرسالة عندما يزور المؤمنين؟**

سيأتي كاتب الرسالة مع تيموثاوس عندما يزور المؤمنين.

* **Associated Passages:** HEB 13:23

