# أسئلة الترجمة (unfoldingWord)

**unfoldingWord® Translation Questions** © 2022 unfoldingWord. Released under CC BY\-SA 4\.0 license. *unfoldingWord® Translation Questions* has been adapted in the following languages: Tok Pisin, Arabic (عربي), French (Français), Hindi (हिंदी), Indonesian (Bahasa Indonesia), Portuguese (Português), Russian (Русский), Spanish (Español), Swahili (Kiswahili), and Simplified Chinese (简体中文) from *unfoldingWord® Translation Questions* © 2022 unfoldingWord. Released under CC BY\-SA 4\.0 license by Mission Mutual



--------------------------------

## يعقوب 1:1 (id: 502711)

**لمَن كتب يَعْقوبَ هذه الرسالة؟**

كتب يعقوب هذه الرسالة إلى الأسباط الإثني عشر الذين كانوا في الشتات.

* **Associated Passages:** JAS 1:1

## يعقوب 1: 2 (id: 502712)

**عند مواجهة المشكلات، ما الموقف الذي يوصي يَعْقوبَ قُرَّاءه أن يتحلُّوا به؟**

يوصيهم يعقوب بأنْ يحسبوا كل ذلك فرحًا عند مواجهة المشكلات.

* **Associated Passages:** JAS 1:2

## يعقوب ١: ٣ (id: 502713)

**ماذا ينتج عن اختبار إيماننا؟**

اختبار إيماننا يُنتج صبرًا.

* **Associated Passages:** JAS 1:3

## يعقوب 1: 5 (id: 502714)

**ماذا يجب أن نطلب من ٱللهِ إذا كُنَّا بحاجة إليها؟**

يجب أن نطلب من ٱللهِ الحكمة إذا كنا بحاجة إليها.

* **Associated Passages:** JAS 1:5

## يعقوب ١: ٦ (id: 502715)

**كيف يكون الشخص المُتشكِّك؟**

الشخص المُتشكِّك يشبه موج البحر الذي تتلاعب به الرياح.

* **Associated Passages:** JAS 1:6

## يعقوب 1: 7–8 (id: 502716)

**ماذا يجب أن يتوقع المُتشكِّك نواله؟**

مَن يسأل بتشكُّك لا ينبغي أنْ يتوقع نَيْل أي شيء من عند الرب.

* **Associated Passages:** JAS 1:7–JAS 1:8

## يعقوب 1: 10 (id: 502717)

**لماذا يجب أن يكون الأغنياء متواضعين؟**

يجب أن يكون الأغنياء متواضعين لأنهم سيموتون مثل الزهور.

* **Associated Passages:** JAS 1:10

## يعقوب 1: 11 (id: 502718)

**بماذا يمكن مقارنة الأغنياء؟**

يمكن مقارنة الأغنياء بزهر العُشب الذي ييبس، يسقط ويفنَى.

* **Associated Passages:** JAS 1:11

## يعقوب 1: 12 (id: 502719)

**علامَ سيحصُل أولئك الذين يجتازون تجرِبة الإيمان؟**

أولئك الذين يجتازون تجرِبة الإيمان سيحصلون على إكليل الحياة.

* **Associated Passages:** JAS 1:12

## يعقوب ١: ١٤ (id: 502720)

**ما الذي يجعل الشخص مُجرَّبًا بالشر؟**

إنَّ شهوات الإنسان الشريرة تجعله مُجرَّبًا بالشر.

* **Associated Passages:** JAS 1:14

## يعقوب ١: ١٥ (id: 502721)

**ما نتيجة الخطيئة التي كمُلَتْ؟**

نتيجة الخطيئة المُكتملة الموت.

* **Associated Passages:** JAS 1:15

## يعقوب 1: 17 (id: 502722)

**ما الذي ينزل من عند أبي الأنوار؟**

كل عطية صالحة وكل موهبة كاملة تنزل من عند الآب، أبي الأنوار.

* **Associated Passages:** JAS 1:17

## يعقوب 1: 18 (id: 502723)

**بأي وسيلة اختار ٱلله أن يمنحنا الحياة؟**

اختار ٱلله أن يمنحنا الحياة بكلمة الحق.

* **Associated Passages:** JAS 1:18

## يعقوب 1: 19 (id: 502724)

**ماذا يخبرنا يَعْقوب أن نفعل فيمَا يخص سمعنا وكلامنا ومشاعرنا؟**

يخبرنا يَعْقوب أن نكون مسرعين في الاستماع، بطيئين في الكلام وبطيئين في الغضب.

* **Associated Passages:** JAS 1:19

## يعقوب 1: 22 (id: 502725)

**كيف يمكن أن نخدع أنفسنا، كما يقول يَعْقوب؟**

يقول يَعْقوبَ إننا يمكن أن نخدع أنفسنا بسماع الكلمة دون تنفيذها.

* **Associated Passages:** JAS 1:22

## يعقوب 1: 26 (id: 502726)

**ما الذي يجب التحكُّم فيه لكي نكون مُتدينين حقًا؟**

يجب التحكُّم في اللسان لكي نكون مُتديِّنين حقًا.

* **Associated Passages:** JAS 1:26

## يعقوب 1: 27 (id: 502727)

**ما الديانة الطاهرة والنقية أمام ٱللهِ؟**

الديانة النقية غير الدنسة أمام ٱللهِ هي زيارة الأيتام والأرامل وحماية أنفسنا من فساد العالم.

* **Associated Passages:** JAS 1:27

## يعقوب 2: 1 (id: 502728)

**ما السلوك الذي يجب ألا يتحلَّى به المؤمنون؟**

لا ينبغي أن يكون للمؤمنين موقف مُحاباة.

* **Associated Passages:** JAS 2:1

## يعقوب ٢: ٣ (id: 502729)

**ماذا يقول المؤمنون لرجُل غني يدخل اجتماعهم؟**

يطلبون منه أن يتقدَّم إلى الأمام إلى أفضل موقع.

* **Associated Passages:** JAS 2:3

## يعقوب 2: 3 (#2) (id: 502730)

**ماذا يقول المؤمنون للرجُل الفقير الذي يدخل اجتماعهم؟**

يطلبون منه الوقوف بعيدًا أو في مكان سيء.

* **Associated Passages:** JAS 2:3

## يعقوب ٢: ٤ (id: 502731)

**ماذا أصبح المؤمنون بسبب محاباتهم؟**

أصبحوا قضاة الأفكار الشريرة.

* **Associated Passages:** JAS 2:4

## يعقوب ٢: ٥ (id: 502732)

**ماذا يقول يعقوب عن اختيار الله للفقراء؟**

يقول يعقوب إن الله اختار الفقراء ليكونوا أغنياء في الإيمان ولكي يرثوا الملكوت.

* **Associated Passages:** JAS 2:5

## يعقوب 2: 6–7 (id: 502733)

**ماذا يقول يَعْقوب عمَّا كان يفعل الأغنياء؟**

يقول يَعْقوب إنَّ الأغنياء كانوا يضطهدون الإخوة ويُجدِّفون على اسم ٱللهِ.

* **Associated Passages:** JAS 2:6–JAS 2:7

## يعقوب 2: 8 (id: 502734)

**ما القانون الملَوكي للكتب المقدسة؟**

القانون الملوكي هو: "تُحب قريبك كنفسك".

* **Associated Passages:** JAS 2:8

## يعقوب 2: 10 (id: 502735)

**بماذا يكون مذنبًا مَن يكسر وصية واحدة من شريعة ٱللهِ؟**

مَن يكسر وصية واحدة من شريعة ٱللهِ يكون مذنبًا بكسر كل الشريعة.

* **Associated Passages:** JAS 2:10

## يعقوب ٢: ١٣ (id: 502736)

**ما الذي يأتي على الذين لم يُظهروا الرحمة؟**

يأتي الحُكم بلا رحمة على أولئك الذين لم يُظهروا الرحمة.

* **Associated Passages:** JAS 2:13

## يعقوب ٢: ١٤ (id: 502737)

**ماذا يقول يعقوب عن أولئك الذين يدَّعون الإيمان، لكنهم لا يساعدون المحتاجين؟**

يقول يَعْقوب إنَّ الذين يدَّعون الإيمان ولكنهم لا يساعدون المحتاجين لن يُخلِّصهم إيمانهم.

* **Associated Passages:** JAS 2:14

## يعقوب ٢: ١٦ (id: 502738)

**هل إذا قلنا للفقير استدفئ وامتلئ، لكن لم نعطه شيئًا، فنحن نساعده؟**

لا، لا تُعد هذه مساعدة إنْ لم نعطه شيئًا لتدفئته أو إطعامه.

* **Associated Passages:** JAS 2:16

## يعقوب ٢: ١٧ (id: 502739)

**ما الإيمان بذاته، إذا لم يكن له أعمال؟**

الإيمان دون أعمال مَيِّت.

* **Associated Passages:** JAS 2:17

## يعقوب ٢: ١٨ (id: 502740)

**كيف يقول يَعْقوب أنه يجب علينا إظهار إيماننا؟**

يقول يَعْقوبَ إننا يجب أن نظهر إيماننا مِن خلال أعمالنا.

* **Associated Passages:** JAS 2:18

## يعقوب 2: 19 (id: 502741)

**بماذا تؤمن ٱلشياطين وأولئك الذين يدَّعون الإيمان؟**

أولئك الذين يدَّعون الإيمان وكذا الشياطين، كلاهما يؤمن بوجود إله واحد.

* **Associated Passages:** JAS 2:19

## يعقوب 2: 21 (id: 502742)

**كيف أظهر إِبْرَاهِيم إيمانه مِن خلال أعماله؟**

أظهر إِبْرَاهِيمَ إيمانه مِن خلال أعماله عندما قدَّم إِسْحَاق على المذبح.

* **Associated Passages:** JAS 2:21

## يعقوب ٢: ٢٢ (id: 502743)

**كيف أُكمِل إيمان إِبْرَاهِيم؟**

أُكمِلَ إيمان إِبْرَاهِيم بأعماله.

* **Associated Passages:** JAS 2:22

## يعقوب ٢: ٢٣ (id: 502744)

**ما المكتوب الذي تحقَّق بإيمان وأعمال إِبْرَاهِيم؟**

تحقَّق المكتوب الذي يقول: "آمن إِبْرَاهِيم بٱللهِ وحُسب له بِرًّا".

* **Associated Passages:** JAS 2:23

## يعقوب ٢: ٢٥ (id: 502745)

**كيف أَظهرت رَاحَاب إيمانها مِن خلال أعمالها؟**

أظهرتْ رَاحَاب إيمانها مِن خلال أعمالها عندما رحَّبت بالرسولَيْن وأرسلتهما في طريق آخر.

* **Associated Passages:** JAS 2:25

## يعقوب ٢: ٢٦ (id: 502746)

**ما الجسد بعيدًا عن الروح؟**

الجسد دون الروح مَيِّت.

* **Associated Passages:** JAS 2:26

## يعقوب 3: 1 (id: 502747)

**لماذا يقول يَعْقوب إنه لا ينبغي للكثيرين أن يصبحوا مُعلِّمين؟**

لا ينبغي للكثيرين أن يصبحوا معلمين لأنهم سيواجهون دينونة أعظم.

* **Associated Passages:** JAS 3:1

## يعقوب 3: 2 (id: 502748)

**مَن يعثُر، وبكم طريقة؟**

نحن جميعًا نعثُر بطرق عدّة.

* **Associated Passages:** JAS 3:2

## يعقوب 3: 2 (#2) (id: 502749)

**ما نوع الشخص الذي يستطيع التحكم في جسمه بالكامل؟**

الشخص الذي لا يعثر بكلماته قادر أيضًا على التحكم في جسمه بالكامل.

* **Associated Passages:** JAS 3:2

## يعقوب 3:3 (id: 502750)

**ما الشيء الصغير الذي يمكنه توجيه سفينة كبيرة إلى حيث يريد القبطان أن تذهب؟**

دفَّة صغيرة قادرة على توجيه سفينة كبيرة.

* **Associated Passages:** JAS 3:3

## يعقوب 3: 4 (id: 502751)

**ما الشيء الصغير الذي يمكنه أن يشعل حريقًا كبيرًا في غابة؟**

يمكن لنار صغيرة أنْ تُشعل حريقًا كبيرًا في غابة.

* **Associated Passages:** JAS 3:4

## يعقوب ٣: ٦ (id: 502752)

**ماذا يمكن للِّسان الآثم أن يفعل بالجسد كله؟**

اللسان الخاطئ قادر على تدنيس الجسد كله.

* **Associated Passages:** JAS 3:6

## يعقوب ٣: ٨ (id: 502753)

**ما الذي لم يستطِع أحد من الرجال ترويضه؟**

لم يتمكن أحد من بين الرجال من ترويض اللسان.

* **Associated Passages:** JAS 3:8

## يعقوب 3: 9 (id: 502754)

**ما الطريقتان اللتان يعامل بهما الناس كلًّا من الله والآخرين بألسنتهم؟**

بلسان واحد، يباركون ٱلله ويلعنون الناس.

* **Associated Passages:** JAS 3:9

## يعقوب 3: 11 (id: 502755)

**ما الشيئان اللَّذان لا يمكن لنبع الماء توفيرهما؟**

لا يمكن لنبع واحد أنْ يوفر الماء الحلو والمر في الوقت ذاته.

* **Associated Passages:** JAS 3:11

## يعقوب 3: 13 (id: 502756)

**كيف يُظهر الشخص الحكمة والفهم؟**

يُظهر الشخص الحكمة والفهم مِن خلال أعماله التي تتم بتواضع.

* **Associated Passages:** JAS 3:13

## يعقوب ٣: ١٥ (id: 502757)

**أي نوع من الحكمة يجعل الشخص غَيورًا وطموحًا، يكذب؟**

الحكمة الأرضية، نفسية وشيطانية تجعل الشخص غيورًا وطموحًا، ويكذب.

* **Associated Passages:** JAS 3:15

## يعقوب ٣: ١٦ (id: 502758)

**ما نتائج الغَيْرَة والطموح؟**

الغَيْرَة والطموح يسببان الاضطراب وكل فِعل شرير.

* **Associated Passages:** JAS 3:16

## يعقوب ٣: ١٧ (id: 502759)

**ما المواقف التي تُظهر حكمة من فوق؟**

الشخص الذي يحب السلام، لطيف، دفيء القلب، مملوء بالرحمة والثمار الجيدة، بلا محاباة، ووفي، لديه حكمة من فوق.

* **Associated Passages:** JAS 3:17

## يعقوب 4: 1 (id: 502760)

**ما الذي يقوله يَعْقوب عن مصدر الشِجار والنزاع بين المؤمنين؟**

المصدر هو الرغبات الشريرة التي تحارب بينهم.

* **Associated Passages:** JAS 4:1

## يعقوب 4: 3 (id: 502761)

**لماذا لا يتلقى المؤمنون طلباتهم من ٱللهِ؟**

لا يتلقونها لأنهم يطلبون أشياء سيئة ليُنفقوا على رغباتهم الشريرة.

* **Associated Passages:** JAS 4:3

## يعقوب 4: 4 (id: 502762)

**إذا قرر شخص أن يكون صديقًا للعالم، فمَا عَلاقة هذا الشخص بٱللهِ؟**

الشخص الذي يقرر أن يكون صديقًا للعالم يجعل نفسه عدوًا للهِ.

* **Associated Passages:** JAS 4:4

## يعقوب 4: 6 (id: 502763)

**مَن الذي يقاومه ٱلله، ولمَن يعطي النعمة؟**

يقاوم ٱللهِ المتكبرين، لكنه يمنح النعمة للمتواضعين.

* **Associated Passages:** JAS 4:6

## يعقوب 4: 7 (id: 502764)

**ماذا سيفعل الشيطان عندما يخضع المؤمن لله ويقاوم الشيطان؟**

سيهرب الشيطان.

* **Associated Passages:** JAS 4:7

## يعقوب 4: 8 (id: 502765)

**ماذا سيفعل ٱلله لأولئك الذين يقتربون منه؟**

سوف يقترب الله إلى الذين يقتربون منه.

* **Associated Passages:** JAS 4:8

## يعقوب ٤: ١١ (id: 502766)

**ماذا يخبر يَعْقوب المؤمنين بعدم فعله؟**

يخبر يَعْقوبَ المؤمنين بعدم التحدُّث ضد بعضهم بعضًا.

* **Associated Passages:** JAS 4:11

## يعقوب ٤: ١٥ (id: 502767)

**ماذا يُخبر يَعْقوب للمؤمنين أن يقولوا عمَّا سيحدث في المستقبل؟**

يخبر يَعْقوب المؤمنين أن يقولوا: "إنْ شاء الرب سنعيش ونفعل هذا أو ذاك".

* **Associated Passages:** JAS 4:15

## يعقوب ٤: ١٦ (id: 502768)

**ماذا يقول يَعْقوب عن أولئك الذين يتفاخرون بخططهم؟**

يقول يَعْقوب إنَّ الذين يتفاخرون بخططهم يرتكبون الشر.

* **Associated Passages:** JAS 4:16

## يعقوب 4: 17 (id: 502769)

**ماذا يعني أنْ يعرف شخص كيف يفعل الخير، لكنه لا يفعله؟**

إنه خطيئة إذا كان شخص ما يعرف أن يفعل الخير، لكنه لا يفعله.

* **Associated Passages:** JAS 4:17

## يعقوب 5: 3 (id: 502770)

**ماذا فعل الأغنياء، الذين يتحدَّث عنهم يَعْقوبَ، في الأيام الأخيرة، الذي سيكون شاهدًا ضدهم؟**

كنز الأثرياء ثرواتهم.

* **Associated Passages:** JAS 5:3

## يعقوب 5: 4 (id: 502771)

**كيف عامَل هؤلاء الأثرياء عُمَّالهم؟**

هؤلاء الأغنياء لم يدفعوا أجور عُمَّالهم.

* **Associated Passages:** JAS 5:4

## يعقوب 5: 6 (id: 502772)

**كيف عامَل هؤلاء الأغنياء البار؟**

أدان هؤلاء الأغنياء البار وقتلوه.

* **Associated Passages:** JAS 5:6

## يعقوب 5: 7 (id: 502773)

**ماذا يقول يَعْقوبَ عن موقف المؤمن تجاه قدوم الرب؟**

يجب على المؤمنين انتظار قدوم الرب بصبر.

* **Associated Passages:** JAS 5:7

## يعقوب 5: 8 (id: 502774)

**لماذا يجب على المؤمنين تقوية قلوبهم في أثناء انتظارهم بصبر مجيء الرب؟**

يجب أن يقووا قلوبهم لأن مجيء الرب قريب.

* **Associated Passages:** JAS 5:8

## يعقوب 5: 10 (id: 502775)

**ماذا يجب أن تصبح معاناة وصبر أنبياء العهد القديم لنا؟**

يجب أن تصبح معاناة وصبر أنبياء العهد القديم مثالًا لنا.

* **Associated Passages:** JAS 5:10

## يعقوب 5: 11 (id: 502776)

**ما الصفة الإيجابية التي أظهرها أَيّوبَ؟**

أظهر أَيّوبَ الصبر.

* **Associated Passages:** JAS 5:11

## يعقوب 5: 12 (id: 502777)

**ماذا يقول يعقوب عن مِصداقية "نعم" و "لا" للمؤمن؟**

يجب أن يكون "نعم" المؤمن تعني "نعم" و"لا" تعني "لا".

* **Associated Passages:** JAS 5:12

## يعقوب 5: 14 (id: 502778)

**ماذا يجب أن يفعل المرضى؟**

يجب على المريض أن يدعو الشيوخ حتى يتمكنوا من الصلاة عليه ودهنه بالزيت.

* **Associated Passages:** JAS 5:14

## يعقوب 5: 16 (id: 502779)

**ما الأمران اللَّذان يقول يَعْقوبَ إنه على المؤمنين فعلهما مع بعضهم بعضًا من أجل الشفاء؟**

يجب على المؤمنين أن يعترفوا لبعضهم بعضًا ويصلوا من أجل بعضهم بعضًا.

* **Associated Passages:** JAS 5:16

## يعقوب 5: 17 (id: 502780)

**ماذا حدث عندما صلَّى إِيلِيَّا لعدم هطول المطر؟**

لم تمطر الأرض مدة ثلاث سنوات وستة أشهر.

* **Associated Passages:** JAS 5:17

## يعقوب 5: 18 (id: 502781)

**ماذا حدث هذه المرَّة عندما صلَّى إِيلِيَّا مرة أخرى من أجل المطر؟**

عندما صلَّى مرة أخرى، أعطت السماء المطر وأنتجت الأرض الثمار.

* **Associated Passages:** JAS 5:18

## يعقوب 5: 20 (id: 502782)

**ماذا يحقق الشخص الذي يقود الخاطئ للخروج من خطأ طريقه؟**

الشخص الذي يقود الخاطئ للخروج من خطأ طريقه ينقذ نفسًا من الموت ويستر كثرة من الخطايا.

* **Associated Passages:** JAS 5:20

