# أسئلة الترجمة (unfoldingWord)

## License Information

**أسئلة الترجمة (unfoldingWord)** is based on and adapted from: _unfoldingWord® Translation Questions_, [unfoldingWord](https://unfoldingword.org/utw), 2022, which is licensed under a [CC BY-SA 4.0 license](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/legalcode.en).

This markdown version is provided under the same license.



--------------------------------

## ٢ بطرس ١:١ (id: 502129)

**مَن كتبَ رسالة بطرس الثانية؟**

سِمْعَان بطْرس، عبد ورسول يَسوع ٱلْمَسِيحِ، كتبَ الرسالة أو السِفر الذي ندعوه بطْرس الثانية.

* **Associated Passages:** 2PE 1:1

## ٢ بطرس ١:١ (#٢) (id: 502130)

**لمَن كتبَ بطْرس؟**

كتب بطْرس إلى الذين قبِلوا الإيمان الثمين ذاته.

* **Associated Passages:** 2PE 1:1

## ٢ بطرس ١: ٣ (id: 502131)

**كيف وُهِبَتْ كل الأشياء ذات القدرة الإلهية المُعطية الحياة والتقوى لكل مِن بطْرس ومَن قبلوا الإيمان؟**

لقد وُهبَتْ لهم مِن خلال معرفة ٱللهِ.

* **Associated Passages:** 2PE 1:3

## ٢ بطرس ١: ٣–٤ (id: 502132)

**لماذا أعطى ٱلله بطرس ومَن قبلوا الإيمان كل أمور القدرة الإلهية الواهبة الحياة والتقوى ومعها المواعيد العُظمى الثمينة؟**

لقد فعلَ ذلك حتى يكونوا شركاء في الطبيعة الإلهية.

* **Associated Passages:** 2PE 1:3–2PE 1:4

## ٢ بطرس ١: ٥–٧ (id: 502133)

**ما الذي كان من المُفترض أن يكتسبه مَن قبلوا الإيمان، في نهاية الأمر، بواسطة إيمانهم؟**

كان مِن المُفترض أن يكتسبوا المحبة في النهاية بواسطة إيمانهم.

* **Associated Passages:** 2PE 1:5–2PE 1:7

## ٢ بطرس ١: ٩ (id: 502134)

**ماذا نسيَ الشخص الأعمى روحيًا؟**

نسيَ التطهير من خطاياه القديمة.

* **Associated Passages:** 2PE 1:9

## ٢ بطرس ١: ١٠–١١ (id: 502135)

**إذا بذلَ الإخوة قُصارى جهدهم لجعل دعوتهم واختيارهم ثابتَيْن، ماذا سيحدث؟**

لن يتعثروا وسيُمنَح لهم دخولًا إلى مملكة ربهم ومخلصهم يَسوع ٱلْمَسِيحِ الأبدية.

* **Associated Passages:** 2PE 1:10–2PE 1:11

## ٢ بطرس ١: ١٢–١٤ (id: 502136)

**لماذا اعتقد بطْرس أنه من الصواب تذكير الإخوة بهذه الأمور؟**

لأنَّ ربهم يَسوع ٱلْمَسِيحِ قد أظهر له أنه سيزيل خيمته قريبًا.

* **Associated Passages:** 2PE 1:12–2PE 1:14

## ٢ بطرس ١: ١٦–١٧ (id: 502137)

**ماذا رأى أولئك الذين كانوا شهود عيان عظمة يسوع؟**

لقد رأوا أنه قبِلَ كرامة ومجدًا من ٱللهِ ٱلْآبِ.

* **Associated Passages:** 2PE 1:16–2PE 1:17

## ٢ بطرس ١: ١٩–٢١ (id: 502138)

**كيف يمكننا التأكُّد من أنَّ الكلمة النبوية ثابتة؟**

لأنَّ النبوة المكتوبة لا تأتي من تفكير النبي ولا أي نبوة من إرادة رجُل، بل من رجال مسوقين بالروح القدس الذين تكلموا من عند ٱللهِ.

* **Associated Passages:** 2PE 1:19–2PE 1:21

## ٢ بطرس ٢: ١ (id: 502139)

**ماذا سيجلب المعلمون الكذبة سرًا للمؤمنين؟**

سيجلب المعلِّمون الكذَبة بِدعًا مُدمِّرة للمؤمنين.

* **Associated Passages:** 2PE 2:1

## ٢ بطرس ٢: ١ (#٢) (id: 502140)

**ماذا سيحدث للمُعلِّمين الكَذَبة؟**

سيجلب المعلِّمون الكَذَبة الهلاك السريع على أنفسهم.

* **Associated Passages:** 2PE 2:1

## ٢ بطرس ٢: ١–٣ (id: 502141)

**ماذا سيفعل المعلِّمون الكَذَبة بالكلمات المُضلِّلة؟**

يجني المعلِّمون الكذَبة الربح من الإخوة بجشع.

* **Associated Passages:** 2PE 2:1–2PE 2:3

## ٢ بطرس ٢: ٤–٦ (id: 502142)

**مَن الذي لم يُشفِق عليه ٱلله؟**

لم يُشفق اللهُ على الملائكة الذين أخطأوا ولا على العالَم القديم ولا على مُدن سدوم وعموره. 

* **Associated Passages:** 2PE 2:4–2PE 2:6

## ٢ بطرس ٢: ٥ (id: 502143)

**مَن الذي حفظه ٱلله في الطوفان؟**

حفظ الله نوحًا مع (سبعة) آخرين.

* **Associated Passages:** 2PE 2:5

## ٢ بطرس ٢: ٩ (id: 502144)

**ماذا أظهر ٱلله بعدم الشفقة على البعض والحفاظ على الآخرين؟**

أظهرت أفعال الله أنَّ الرب يعرف كيف ينقذ الرجال الأتقياء وكيف يحفظ الأثمَة محبوسين.

* **Associated Passages:** 2PE 2:9

## ٢ بطرس ٢: ١٠–١١ (id: 502145)

**مَن ذوو الأمجاد الذين لم يخشَ الفاسقون التجديف عليهم؟**

الملائكة هُم ذوو الأمجاد، الذين لا يجلبون أحكامًا مُهينة أمام الرب ضد الأثَمة.

* **Associated Passages:** 2PE 2:10–2PE 2:11

## ٢ بطرس ٢: ١٤ (id: 502146)

**مَن يغوي المعلِّمون الكَذَبة؟**

يغوي المُعلِّمون الكَذَبة النفوس غير الثابتة.

* **Associated Passages:** 2PE 2:14

## ٢ بطرس ٢: ١٥–١٦ (id: 502147)

**مَن الذي أوقف جنون النبي بَلْعَامَ؟**

أوقف بَلْعَام حمارًا أخرس يتحدث بصوت بشري.

* **Associated Passages:** 2PE 2:15–2PE 2:16

## ٢ بطرس ٢: ١٩ (id: 502148)

**ما الذي يكون الإنسان عبدًا له؟**

الإنسان عبد لما يغلبه.

* **Associated Passages:** 2PE 2:19

## ٢ بطرس ٢: ٢٠–٢١ (id: 502149)

**بالنسبة لأولئك الذين يهربون من شرور العالم بواسطة معرفة يَسوع ٱلْمَسِيحِ ثم يعودون إليها، ما الذي كان مِن الأفضل لهم؟**

كان مِن الأفضل لهُم لو لم يعرفوا طريق البِر.

* **Associated Passages:** 2PE 2:20–2PE 2:21

## ٢ بطرس ٣: ١–٢ (id: 502150)

**لماذا كتب بطْرس هذه الرسالة الثانية؟**

كتبها حتى يتذكَّر الأحباء الكلمات التي قالها الأنبياء من قبل وكذا وصية ربهم ومخلصهم.

* **Associated Passages:** 2PE 3:1–2PE 3:2

## ٢ بطرس ٣:٣–٤ (id: 502151)

**ماذا سيقول المستهزئون في الأيام الأخيرة؟**

سيشكك المستهزئون في موعد مجيء يَسوع ويقولون إن كل الأشياء باقية كما هي منذ بداية الخليقة.

* **Associated Passages:** 2PE 3:3–2PE 3:4

## ٢ بطرس ٣: ٥–٧ (id: 502152)

**كيف أُنشئتْ السماوات والأرض وكيف حُفِظَتْ للنار وليوم الدينونة وهلاك الناس المُستهزئين؟**

لقد أُنشئتْ وحفظتْ بكلمة ٱللهِ.

* **Associated Passages:** 2PE 3:5–2PE 3:7

## ٢ بطرس ٣: ٩ (id: 502153)

**لماذا كان الربُ صبورًا من جهة الأحباء؟**

لأنه يرغب ألا يهلكوا، بل أن يكون لدى الجميع فرصة التوبة.

* **Associated Passages:** 2PE 3:9

## ٢ بطرس ٣: ١٠ (id: 502154)

**كيف سيأتي يوم الرب؟**

سيأتي يوم الرب مثل لِصٍّ.

* **Associated Passages:** 2PE 3:10

## ٢ بطرس ٣: ١١–١٣ (id: 502155)

**لماذا سأل بطْرس الأحباء عن سمات الشخصيات التي يجب أن يكونوا عليها فيمَا يتعلق بالحياة المقدسة والتقوى؟**

لأن السماوات والأرض ستُدَمَّر، ولأنهم توقعوا أن يسكن ٱلبِرّ في السماوات الجديدة والأرض الجديدة.

* **Associated Passages:** 2PE 3:11–2PE 3:13

## ٢ بطرس ٣: ١٥–١٦ (id: 502156)

**ماذا سيحدث للرجال الجَهَلة وغير العارفين الذين يشوهون الحكمة المُعطاة لبولس ويشوهون الكتب المقدسة الأخرى؟**

ستؤدي أفعالهم إلى هلاكهم.

* **Associated Passages:** 2PE 3:15–2PE 3:16

## ٢ بطرس ٣: ١٧–١٨ (id: 502157)

**بدلًا من أن يضلوا بسبب الخداع ويفقدوا إخلاصهم، ماذا أوصى بطْرس الأحباء أن يفعلوا؟**

أوصاهم أن ينموا في النعمة وفي معرفة ربهم ومخلصهم يَسوع ٱلْمَسِيحِ.

* **Associated Passages:** 2PE 3:17–2PE 3:18

