# أسئلة الترجمة (unfoldingWord)

**unfoldingWord® Translation Questions** © 2022 unfoldingWord. Released under CC BY\-SA 4\.0 license. *unfoldingWord® Translation Questions* has been adapted in the following languages: Tok Pisin, Arabic (عربي), French (Français), Hindi (हिंदी), Indonesian (Bahasa Indonesia), Portuguese (Português), Russian (Русский), Spanish (Español), Swahili (Kiswahili), and Simplified Chinese (简体中文) from *unfoldingWord® Translation Questions* © 2022 unfoldingWord. Released under CC BY\-SA 4\.0 license by Mission Mutual



--------------------------------

## ١ يوحنا ١:١ (id: 501718)

**كيف عرَف يوحَنَّا عن كلمة الحياة؟**

سمَع ورأى وتأمَّل وتعامَل يوحَنَّا مع كلمة الحياة.

* **Associated Passages:** 1JN 1:1

## ١ يوحنا ١: ٢ (id: 501719)

**أين كانت الحياة الأبدية قبل أن تُظهر ليوحَنَّا؟**

كانت الحياة الأبدية مع ٱلْآبِ قبل أن تظهر ليوحَنَّا.

* **Associated Passages:** 1JN 1:2

## ١ يوحَنَّا ١: ٣ (id: 501720)

**لماذا يُعلِن يوحَنَّا عما رآه وسمعه؟**

يعلن يوحَنَّا ما رآه وسمعه لكي يكون للآخرين شركة معه أيضًا. 

* **Associated Passages:** 1JN 1:3

## ١ يوحنا ١: ٣ (#٢) (id: 501721)

**لدَى يوحَنَّا شرِكة مع مَن فعلًا؟**

يوحَنَّا لديه فعلًا شرِكة مع ٱلْآبِ وابنه، يَسوع ٱلْمَسِيحِ.

* **Associated Passages:** 1JN 1:3

## ١ يوحَنَّا ١: ٥ (id: 501722)

**ما الرسالة من ٱللهِ التي يعلنها يوحَنَّا لقرائه؟**

يعلن يوحَنَّا الرسالة أنَّ ٱلله نور وما مِن ظلمة فيه على الإطلاق.

* **Associated Passages:** 1JN 1:5

## ١ يوحَنَّا ١: ٦ (id: 501723)

**ماذا يقول يوحَنَّا عن شخص يقول إنَّ لديه شركة مع ٱللهِ، لكنه يسير في الظلام؟**

يقول يوحَنَّا إن شخصًا مثل هذا كاذب ولا يمارس قول الحق.

* **Associated Passages:** 1JN 1:6

## ١ يوحنا ١: ٧ (id: 501724)

**ما الذي يُطهر كل خطايا الذين يسيرون في النور؟**

دَم يَسوع يُطهِّرهم من كل خطيئة.

* **Associated Passages:** 1JN 1:7

## ١ يوحَنَّا ١: ٨ (id: 501725)

**ماذا نفعل لأنفسنا إذا قلنا أنه ليس لدينا خطيئة؟**

إذا قلنا إنه ليس لدينا خطيئة، فإننا نخدع أنفسنا وليس الحق فينا.

* **Associated Passages:** 1JN 1:8

## ١ يوحَنَّا ١: ٩ (id: 501726)

**ماذا سيفعل ٱلله لأولئك الذين يعترفون بخطاياهم؟**

لأولئك الذين يعترفون بخطاياهم، سيغفر ٱلله لهم خطاياهم ويطهرهم من كل إثم.

* **Associated Passages:** 1JN 1:9

## ١ يوحَنَّا ٢:٢ (id: 501727)

**لمَن يكون يَسوع ٱلْمَسِيحِ كفَّارة عن خطاياهم؟**

يَسوع ٱلْمَسِيحِ هو الكفَّارة عن خطايا العالَم كله.

* **Associated Passages:** 1JN 2:2

## ١ يوحَنَّا ٢: ٣ (id: 501728)

**كيف نعرف أننا قد عرفنا يَسوع ٱلْمَسِيحِ؟**

نحن نعلم أننا نعرفه إنْ كنا نحفظ وصاياه.

* **Associated Passages:** 1JN 2:3

## ١ يوحَنَّا ٢: ٤ (id: 501729)

**ما نوع الشخص الذي يقول إنه يعرف ٱللهِ، ولكنه لا يحفظ وصاياه؟**

الشخص الذي يقول إنه يعرف ٱلله، لكنه لا يحفظ وصايا ٱللهِ هو شخص كاذِب.

* **Associated Passages:** 1JN 2:4

## ١ يوحَنَّا ٢: ٦ (id: 501730)

**كيف يجب أن يسلك الشخص إذا قال إنه ثابِت في ٱلْمَسِيحِ؟**

يجب أن يسلك كما سلكَ يَسوع ٱلْمَسِيحِ.

* **Associated Passages:** 1JN 2:6

## ١ يوحَنَّا ٢: ٩ (id: 501731)

**ما الحالة الروحية لشخص يقول إنه في النور، لكنه يكره أخاه؟**

الشخص الذي يقول إنه في النور، لكنه يكره أخاه، هو في الظلام.

* **Associated Passages:** 1JN 2:9

## ١ يوحَنَّا ٢: ١١ (id: 501732)

**ما الحالة الروحية لشخص يكره أخاه؟**

الشخص الذي يكره أخاه يكون في الظلام ويسلك في الظلام.

* **Associated Passages:** 1JN 2:11

## ١ يوحَنَّا ٢: ١٢ (id: 501733)

**لماذا يغفر ٱللهِ خطايا المؤمنين؟**

يغفر الله خطايا المؤمنين من أجل اسمه.

* **Associated Passages:** 1JN 2:12

## ١ يوحنا ٢: ١٥ (id: 501734)

**كيف يجب أن يكون موقف المؤمن تجاه أمور العالم؟**

يجب ألا يحب المؤمن العالم ولا الأشياء التي في العالم.

* **Associated Passages:** 1JN 2:15

## ١ يوحَنَّا ٢: ١٦ (id: 501735)

**ما الثلاثة أشياء التي تأتي من العالم بدلًا من ٱلْآبِ؟**

شهوة الجسد، شهوة العيون، والمجد الباطِل هي مِن العالَم وليست من ٱلْآبِ.

* **Associated Passages:** 1JN 2:16

## ١ يوحنا ٢: ١٨ (id: 501736)

**ماذا نعرف عن المسيح الدجَّال (ضِد المسيح)؟**

نعرف أنه قادم.

* **Associated Passages:** 1JN 2:18

## ١ يوحَنَّا ٢: ١٨ (#٢) (id: 501737)

**كيف نعرف أنها الساعة الأخيرة؟**

نعرف أنها الساعة الأخيرة لأنَّ العديد من أضداد المسيح قد جاؤوا.

* **Associated Passages:** 1JN 2:18

## ١ يوحَنَّا ٢: ٢٢ (id: 501738)

**كيف سنتعرف على ضِد المسيح؟**

سيُنكر ضِد المسيح الآب والابن.

* **Associated Passages:** 1JN 2:22

## ١ يوحَنَّا ٢: ٢٣ (id: 501739)

**هل يمكن لشخص أن ينكر الابن ومع ذلك يكون ٱلْآب له؟**

لا، مَن ينكر الابن لا يمكن أن يكون ٱلْآب له.

* **Associated Passages:** 1JN 2:23

## ١ يوحَنَّا ٢: ٢٤ (id: 501740)

**ماذا يجب على المؤمنين أن يفعلوا لكي يثبتوا في الابن وفي ٱلْآبِ؟**

يجب أنْ يثبت فيهم ما سمعوا منذ البداية.

* **Associated Passages:** 1JN 2:24

## ١ يوحَنَّا ٢: ٢٥ (id: 501741)

**ما الوعد الذي وعد به الله المؤمنين؟**

وعَدَ الله بوعد الحياة الأبدية للمؤمنين.

* **Associated Passages:** 1JN 2:25

## ١ يوحنا ٢: ٢٨ (id: 501742)

**ما المواقف التي سنكون فيها عندما يظهر ٱلْمَسِيح إذا ثبتنا فيه؟**

إنْ ثبتنا فيه، تكون لنا جرأة ولن نشعر بالخجَل عندما يظهر ٱلْمَسِيح.

* **Associated Passages:** 1JN 2:28

## ١ يوحنا ٣: ١ (id: 501743)

**كيف عبّر ٱلْآب عن محبته للمؤمنين؟**

أعطاهم إمكانية أن يُطلَق عليهم أبناء ٱللهِ.

* **Associated Passages:** 1JN 3:1

## ١ يوحَنَّا ٣: ٢ (id: 501744)

**ماذا سيحدث للمؤمنين عندما يُظهَر ٱلْمَسِيحِ؟**

عندما يُظهَر ٱلْمَسِيح، سيكون المؤمنون مثل ٱلْمَسِيحِ لأنهم سوف يروه كما هو.

* **Associated Passages:** 1JN 3:2

## ١ يوحَنَّا ٣:٣ (id: 501745)

**ما الإجراء الذي يجب أن يتَّخذه كل مؤمن يضع رجاءهُ في ٱلْمَسِيحِ؟**

يجب على كل مؤمن يضع رجاءهُ في ٱلْمَسِيحِ أنْ يُطهِّر نفسَه.

* **Associated Passages:** 1JN 3:3

## ١ يوحنا ٣: ٥ (id: 501746)

**ما الذي لا يكون في ٱلْمَسِيحِ، أي في نفسه؟**

ٱلْمَسِيحِ ليس فيه، أي في نفسه أي خطيئة.

* **Associated Passages:** 1JN 3:5

## ١ يوحنا ٣: ٦ (id: 501747)

**إذا استمر الشخص في ارتكاب الذنوب، ماذا يخبرنا ذلك عن علاقته بالله؟**

يخبرنا أنهم لم يُبصروا ٱلْمَسِيحِ، ولا عرفوه.

* **Associated Passages:** 1JN 3:6

## ١ يوحَنَّا ٣: ٨ (id: 501748)

**لأي سبب أُظهِرَ ابن الله؟**

أُظهِرَ ابن ٱللهِ لكي يُنقِض أعمال إبليس.

* **Associated Passages:** 1JN 3:8

## ١ يوحَنَّا ٣: ٩ (id: 501749)

**لماذا لا يستطيع المولود من ٱللهِ أن يستمر في الخطيئة؟**

لا يستطيع الاستمرار في الخطيئة لأن بَذْرَة ٱللهِ تثبتْ فيه.

* **Associated Passages:** 1JN 3:9

## ١ يوحَنَّا ٣: ١٠ (id: 501750)

**كيف يظهر أبناء إبليس؟**

أبناء إبليس ظاهرون لأنهم لا يفعلون ٱلبِرّ ولا يُحبُّون أخاهم.

* **Associated Passages:** 1JN 3:10

## ١ يوحنا ٣: ١١ (id: 501751)

**ما الرسالة التي سمعناها منذ البَدْء؟**

الرسالة هي أننا يجب أن نحب بعضنا بعضًا.

* **Associated Passages:** 1JN 3:11

## ١ يوحَنَّا ٣: ١٢ (id: 501752)

**كيف أظهر قَايِينَ أنه كان من الشرير؟**

أظهر قَايِينَ أنه كان مِن الشرير بقتل أخيه.

* **Associated Passages:** 1JN 3:12

## ١ يوحَنَّا ٣: ١٣ (id: 501753)

**ما الذي يقول يوحَنَّا أنه لا ينبغي أن يتعجَّب منه المؤمنون؟**

يقول يوحَنَّا إنَّ المؤمنين لا ينبغي أنْ يتعجَّبوا من كراهيَة العالم لهم.

* **Associated Passages:** 1JN 3:13

## ١ يوحَنَّا ٣: ١٤ (id: 501754)

**ما الموقف الذي يُظهر أننا انتقلنا من الموت إلى الحياة؟**

نحن نعلم أننا انتقلنا من الموت إلى الحياة لأننا نحب الإخوة.

* **Associated Passages:** 1JN 3:14

## ١ يوحنا ٣: ١٦ (id: 501755)

**كيف عرفنا المحبة؟**

لقد عرَفنا المحبة لأنَّ ٱلْمَسِيحِ بذَل حياته من أجلنا.

* **Associated Passages:** 1JN 3:16

## ١ يوحَنَّا ٣: ١٧ (id: 501756)

**ما الذي يدل على أنَّ الشخص ليست لديه محبة الله ثابتة في قلبه؟**

عندما يرى شخص غني أخًا محتاجًا، لكنه لا يساعده، فإنَّ محبة ٱللهِ لا تثبتْ في ذلك الشخص.

* **Associated Passages:** 1JN 3:17

## ١ يوحَنَّا ٣: ١٨ (id: 501757)

**ما الطريقتان اللتان لا يكفي أنْ نحب بهما؟**

ليس كافيًا أنْ نحب فقط بالكلام أو باللسان.

* **Associated Passages:** 1JN 3:18

## ١ يوحَنَّا ٣: ١٨ (#٢) (id: 501758)

**ما الطريقتان اللتان يجب أن نحب بهما؟**

يجب أن نحب بالعمَل والحق.

* **Associated Passages:** 1JN 3:18

## ١ يوحنا ٣: ٢١ (id: 501759)

**ماذا لدينا إذا لم تديننا قلوبنا؟**

إذا لم تديننا قلوبنا، فلنا ثقة من نحو ٱللهِ.

* **Associated Passages:** 1JN 3:21

## ١ يوحنا ٣: ٢٣ (id: 501760)

**ما الوصية التي أعطانا ٱلله؟**

وصية الله أن نؤمن باسم ابنه يسوع المسيح ونحب بعضنا بعضًا.

* **Associated Passages:** 1JN 3:23

## ١ يوحنا ٣: ٢٤ (id: 501761)

**كيف يعرف المؤمنون أن ٱلله يبقى فيهم؟**

لقد منح الله المؤمنين الروح حتى يعلموا أنَّ الله يبقى فيهم.

* **Associated Passages:** 1JN 3:24

## ١ يوحنا ٤: ١ (id: 501762)

**لماذا يجب ألا يصدِّق المؤمنون كل روح؟**

لا ينبغي لهم أن يصدقوا كل روح لأنَّ أنبياءً كذَبَةً كثيرين قد خرجوا إلى العالم.

* **Associated Passages:** 1JN 4:1

## ١ يوحنا ٤: ٢ (id: 501763)

**كيف يمكنك معرفة روح ٱللهِ؟**

كل روح يعترف أنَّ يَسوع ٱلْمَسِيحِ قد جاء في الجسد هو من ٱللهِ.

* **Associated Passages:** 1JN 4:2

## ١ يوحَنَّا ٤: ٣ (id: 501764)

**أي روح لا يعترف بأن يَسوع ٱلْمَسِيحِ قد جاء في الجسد؟**

روح ضد المسيح لا يعترف بأن يَسوع ٱلْمَسِيحِ قد جاء في الجسد.

* **Associated Passages:** 1JN 4:3

## ١ يوحَنَّا ٤:٤ (id: 501765)

**كيف يمكن للمؤمنين التغلب على الأرواح التي ليست من ٱللهِ؟**

يمكننا التغلُّب عليها لأن الروح الذي فينا أعظم من الروح الذي في العالم.

* **Associated Passages:** 1JN 4:4

## ١ يوحَنَّا ٤: ٧ (id: 501766)

**لماذا يجب على المؤمنين أن يحبوا بعضهم بعضًا؟**

يجب على المؤمنين أن يحبوا بعضهم بعضًا لأن المحبة من ٱللهِ ومَن وُلد من ٱللهِ يحب.

* **Associated Passages:** 1JN 4:7

## ١ يوحنا ٤: ٨ (id: 501767)

**كيف يُظهر الشخص الذي لا يحب أنه لا يعرف ٱلله؟**

الأشخاص الذين يعرفون ٱلله يحبون لأن ٱلله محبة.

* **Associated Passages:** 1JN 4:8

## ١ يوحنا ٤: ٩ (id: 501768)

**كيف أعلن ٱلله عن محبته لنا؟**

أعلن الله عن محبته لنا بإرسال ابنه الوحيد إلى العالم.

* **Associated Passages:** 1JN 4:9

## ١ يوحنا ٤: ٩ (#٢) (id: 501769)

**لأي غرض أرسل الآب ابنه؟**

أرسل الآب ابنه لكي نحيا به.

* **Associated Passages:** 1JN 4:9

## ١ يوحنا ٤: ١٥ (id: 501770)

**ماذا يعترف الشخص عن يسوع حتى أنَّ ٱلله يثبت في هذا الشخص ويثبت هو في ٱللهِ؟**

الشخص الذي يثبت في ٱللهِ يعترف أنَّ يَسوع هو ابن ٱللهِ.

* **Associated Passages:** 1JN 4:15

## ١ يوحنا ٤: ١٧ (id: 501771)

**ماذا سيكون موقفنا في يوم الدين بسبب محبة الله فينا؟**

تمنحنا محبة ٱللهِ فينا ثقة في يوم الدين.

* **Associated Passages:** 1JN 4:17

## ١ يوحنا ٤: ١٩ (id: 501772)

**كيف نكون قادرين على أن نحب؟**

نحن نحب لأن ٱلله أحبنا أولًا.

* **Associated Passages:** 1JN 4:19

## ١ يوحَنَّا ٤: ٢٠ (id: 501773)

**إذا كان شخص يكره أخاه، فكيف تكون علاقته بٱللهِ؟**

الشخص الذي يكره أخاه لا يستطيع أن يحب ٱللهِ.

* **Associated Passages:** 1JN 4:20

## ١ يوحَنَّا ٤: ٢١ (id: 501774)

**كيف يجب أن يعامل أخاه الشخص الذي يحب ٱلله؟**

مَن يحب ٱلله يجب أنْ يحب أخاه أيضًا.

* **Associated Passages:** 1JN 4:21

## ١ يوحنا ٥: ٣ (id: 501775)

**كيف نُظهِر أننا نحب ٱلله؟**

نُظهِر أننا نحب ٱلله عندما نحفظ وصاياه.

* **Associated Passages:** 1JN 5:3

## ١ يوحنا ٥: ٤ (id: 501776)

**ما النصرة التي تغلب العالم؟**

الإيمان هو النصرة التي تغلب العالم.

* **Associated Passages:** 1JN 5:4

## ١ يوحنا ٥: ٦ (id: 501777)

**ما الشيئان اللَّذان جاء بهما يَسوع ٱلْمَسِيح؟**

جاء يسوع المسيح بالماء والدم.

* **Associated Passages:** 1JN 5:6

## ١ يوحنا ٥: ٨ (id: 501778)

**ما الأشياء الثلاثة التي تشهد عن يَسوع ٱلْمَسِيحِ؟**

الروح والماء والدَم جميعهم يشهدون عن يَسوع ٱلْمَسِيحِ.

* **Associated Passages:** 1JN 5:8

## ١ يوحَنَّا ٥: ١٠ (id: 501779)

**إذا لم يُصدق شخص ما شهادة ٱللهِ عن ابنه، فماذا يجعل ٱلله؟**

أي شخص لا يُصدِّق شهادة ٱللهِ عن ابنه يجعل ٱلله كاذبًا.

* **Associated Passages:** 1JN 5:10

## ١ يوحَنَّا ٥: ١١ (id: 501780)

**ماذا أعطانا ٱلله في ابنه؟**

أعطانا الله حياة أبدية في ابنه.

* **Associated Passages:** 1JN 5:11

## ١ يوحَنَّا ٥: ١٤ (id: 501781)

**ما الثقة التي للمؤمنين عند ٱللهِ؟**

لدى المؤمنين ثقة بأنهم إذا طلبوا أي شيء وفقًا لإرادة ٱللهِ، فإنه يسمعهم.

* **Associated Passages:** 1JN 5:14

## ١ يوحنا ٥: ١٦ (id: 501782)

**ماذا يجب أن يفعل المؤمن عندما يرى أخاه يرتكب خطيئة ليست للموت؟**

يجب على المؤمن الذي يرى أخاه يرتكب خطيئة ليست للموت أن يصلي لكي يمنح ٱلله أخاه الحياة.

* **Associated Passages:** 1JN 5:16

## ١ يوحَنَّا ٥: ١٧ (id: 501783)

**ماذا يكون كل إثم؟**

كل إثم هو خطيئة.

* **Associated Passages:** 1JN 5:17

## ١ يوحَنَّا ٥: ١٩ (id: 501784)

**أين وُضعَ العالم بأسره؟**

وُضِعَ العالم كله تحت سيطرة الشرير.

* **Associated Passages:** 1JN 5:19

## ١ يوحَنَّا ٥: ٢٠ (id: 501785)

**ما نتيجة الفهم الذي أعطاه ابن الله لنا؟**

بفضل الفهم الذي أعطاه لنا ابن ٱللهِ، يمكننا معرفة الإله الواحد الحقيقي.

* **Associated Passages:** 1JN 5:20

## ١ يوحَنَّا ٥: ٢١ (id: 501786)

**مما يجب أن يحفظ المؤمنون أنفسهم؟**

يجب على المؤمنين أن يحفظوا أنفسهم من الأصنام.

* **Associated Passages:** 1JN 5:21

