# Translation Questions (unfoldingWord)

## License Information

**Translation Questions (unfoldingWord)** is based on and adapted from: _unfoldingWord® Translation Questions_, [unfoldingWord](https://unfoldingword.org/utw), 2022, which is licensed under a [CC BY-SA 4.0 license](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/legalcode.en).

This markdown version is provided under the same license.



--------------------------------

## ٢ يوحَنَّا ١:١ (id: 502118)

**بأي لقب يُقدم الكاتب يوحَنَّا نفسه في هذه الرسالة؟**

يُقدِّم يوحَنَّا نفسه بلقب "الشيخ".

* **Associated Passages:** 2JN 1:1

## ٢ يوحَنَّا ١:١ (#٢) (id: 502119)

**لمن كُتبتْ هذه الرسالة؟**

كُتِبتْ الرسالة إلى السيدة المختارة وأولادها.

* **Associated Passages:** 2JN 1:1

## ٢ يوحَنَّا ١: ٣ (id: 502120)

**مِن أين تأتي النعمة والرحمة والسلام، على حَد قول يوحنا؟**

يقول يوحَنَّا إنَّ النعمة والرحمة والسلام تأتي من ٱللهِ ٱلْآبِ ومن يَسوع ٱلْمَسِيحِ، ابنه.

* **Associated Passages:** 2JN 1:3

## ٢ يوحَنَّا ١: ٤ (id: 502121)

**لماذا يبتهج يوحَنَّا؟**

يبتهج يوحَنَّا لأنه وجد بعض أولاد السيدة يسلكون في الحق.

* **Associated Passages:** 2JN 1:4

## ٢ يوحَنَّا ١: ٥ (id: 502122)

**ما الوصية التي يقول يوحَنَّا أنها لديهم منذ البَدْء؟**

الوصية التي لديهم منذ البَدْء هي أنْ يحبوا بعضهم بعضًا.

* **Associated Passages:** 2JN 1:5

## ٢ يوحَنَّا ١: ٦ (id: 502123)

**بماذا يُعرِّف يوحَنَّا المحبة؟**

المحبة هي السلوك وفقًا لوصايا الله.

* **Associated Passages:** 2JN 1:6

## ٢ يوحَنَّا ١: ٧ (id: 502124)

**بماذا يُسمي يوحَنَّا الذين لا يعترفون بأن يَسوع ٱلْمَسِيحِ جاء في الجسد؟**

يسمي يوحَنَّا كلًّا منهم بالمُضلِّل والضِد للمسيح.

* **Associated Passages:** 2JN 1:7

## ٢ يوحَنَّا ١: ٨ (id: 502125)

**ما الذي يُخبر يوحَنَّا المؤمنين بأن يحذروا من عدم فعله؟**

يخبر يوحَنَّا المؤمنين بأن يحذروا حتى لا يُضيِّعوا ما عملوا من أجله.

* **Associated Passages:** 2JN 1:8

## ٢ يوحَنَّا ١: ١٠ (id: 502126)

**ماذا يقول يوحَنَّا للمؤمنين أن يفعلوا مع أي شخص لا يجلب التعليم الصحيح عن ٱلْمَسِيحِ؟**

لا ينبغي لهم استقبال أي شخص لا يجلب التعليم الصحيح عن ٱلْمَسِيحِ.

* **Associated Passages:** 2JN 1:10

## ٢ يوحَنَّا ١: ١١ (id: 502127)

**بماذا يُدان المؤمن إذا استقبل شخصًا لا يجلب التعليم الصحيح عن ٱلْمَسِيحِ؟**

المؤمن الذي يستقبل ويُسلِّم على المُعلم الكاذب يشارك في أعماله الشريرة.

* **Associated Passages:** 2JN 1:11

## ٢ يوحَنَّا ١: ١٢ (id: 502128)

**ماذا يأمل يوحَنَّا أن يفعل في المستقبل؟**

يأمل يوحَنَّا أنْ يأتي ويتحدث مع السيدة المختارة قاصدًا.

* **Associated Passages:** 2JN 1:12

