# أسئلة الترجمة (unfoldingWord)

**unfoldingWord® Translation Questions** © 2022 unfoldingWord. Released under CC BY\-SA 4\.0 license. *unfoldingWord® Translation Questions* has been adapted in the following languages: Tok Pisin, Arabic (عربي), French (Français), Hindi (हिंदी), Indonesian (Bahasa Indonesia), Portuguese (Português), Russian (Русский), Spanish (Español), Swahili (Kiswahili), and Simplified Chinese (简体中文) from *unfoldingWord® Translation Questions* © 2022 unfoldingWord. Released under CC BY\-SA 4\.0 license by Mission Mutual



--------------------------------

## ٣ يوحَنَّا ١:١ (id: 502244)

**بأي لقب يُقدم الكاتب يوحَنَّا نفسه في هذه الرسالة؟**

يُقدم يوحَنَّا نفسه بلقب: "الشيخ".

* **Associated Passages:** 3JN 1:1

## ٣ يوحَنَّا ١:١ (#٢) (id: 502245)

**ما العَلاقة بين يوحَنَّا وغَايُس، الذي يتلقَّى هذه الرسالة؟**

يُحب يوحَنَّا غَايُس بالحَق.

* **Associated Passages:** 3JN 1:1

## ٣ يوحَنَّا ١: ٢ (id: 502246)

**لأي شيء يصلي يوحَنَّا بخصوص غَايُس؟**

يصلِّي يوحَنَّا أنْ ينجح غَايُس في كل شيء ويكون صحيحًا، كما أنَّ نفسه ناجحة.

* **Associated Passages:** 3JN 1:2

## ٣ يوحَنَّا ١: ٤ (id: 502247)

**ما أعظم فرح ليوحَنَّا؟**

أعظم فرح ليوحَنَّا أنْ يسمع أنَّ أولاده يسلكون في الحق.

* **Associated Passages:** 3JN 1:4

## ٣ يوحنا ١: ٥ (id: 502248)

**مَن خدَم غَايُس؟**

خدَم غَايُس الإخوة بالرغْم من أنهم كانوا غرباء.

* **Associated Passages:** 3JN 1:5

## ٣ يوحنا ١: ٦ (id: 502249)

**كيف ينبغي لغَايُس إرسال الإخوة؟**

عليه أنْ يرسلهم كما يحق لله.

* **Associated Passages:** 3JN 1:6

## ٣ يوحَنَّا ١: ٧ (id: 502250)

**لماذا احتاج الإخوة إلى مساعدة المؤمنين عند إرسالهم في رحلتهم؟**

كانوا بحاجة إلى المساعدة لأنهم لم يقبلوا أي شيء من الأمم.

* **Associated Passages:** 3JN 1:7

## ٣ يوحَنَّا ١: ٨ (id: 502251)

**لماذا يقول يوحَنَّا إنه ينبغي للمؤمنين الترحيب بمثل هؤلاء الأشخاص؟**

يقول يوحَنَّا إنه ينبغي للمؤمنين الترحيب بهم لكي يصبحوا شركاء العمَل معهم بالحق.

* **Associated Passages:** 3JN 1:8

## ٣ يوحَنَّا ١: ٩ (id: 502252)

**ماذا يحب دِيوتْرِيفِسَ؟**

يحب دِيوتْرِيفِسَ أن يكون الأوَّل وسْط شعب كنيسته.

* **Associated Passages:** 3JN 1:9

## ٣ يوحنا ١: ٩ (#٢) (id: 502253)

**ما موقف دِيوتْرِيفِسَ تجاه يوحَنَّا؟**

دِيوتْرِيفِسَ لا يَستقبل يوحَنَّا.

* **Associated Passages:** 3JN 1:9

## ٣ يوحَنَّا ١: ١٠ (id: 502254)

**ماذا سيفعل يوحَنَّا عندما يأتي إلى غَايُس وشعب الكنيسة؟**

عندما يأتي يوحَنَّا، سوف يلفت الانتباه إلى الأعمال التي يقوم بها دِيوتْرِيفِسَ.

* **Associated Passages:** 3JN 1:10

## ٣ يوحَنَّا ١: ١٠ (#٢) (id: 502255)

**ماذا يفعل دِيوتْرِيفِسَ مع الإخوة الذين يُرسلوا؟**

 لا يستقبل ديوتريفيس هؤلاء الإخوة.

* **Associated Passages:** 3JN 1:10

## ٣ يوحَنَّا ١: ١٠ (#٣) (id: 502256)

**ماذا يفعل دِيوتْرِيفِسَ مع الذين يرغبون في استقبال هؤلاء الإخوة؟**

يمنعهم دِيوتْرِيفِسَ من استقبال الإخوة ويخرج هؤلاء الإخوة من الكنيسة.

* **Associated Passages:** 3JN 1:10

## 3 يوحنا 1: 11 (id: 502257)

**بِمَاذا يخبر يوحَنَّا غَايُس أن يتمثَّل؟**

يُخبر يوحَنَّا غَايُس أنْ يتمثَّل بما هو صالِح.

* **Associated Passages:** 3JN 1:11

## ٣ يوحَنَّا ١: ١٤ (id: 502258)

**ماذا يتوقع يوحَنَّا أن يفعل في المستقبل؟**

يتوقع يوحَنَّا أنْ يأتي ويتحدَّث مع غَايُس شخصيًا.

* **Associated Passages:** 3JN 1:14

