# أسئلة الترجمة (unfoldingWord)

## License Information

**أسئلة الترجمة (unfoldingWord)** is based on and adapted from: _unfoldingWord® Translation Questions_, [unfoldingWord](https://unfoldingword.org/utw), 2022, which is licensed under a [CC BY-SA 4.0 license](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/legalcode.en).

This markdown version is provided under the same license.



--------------------------------

## يَهوذَا 1:1 (id: 502783)

**لمَن كان يَهوذَا خادمًا؟**

كان يَهوذَا خادمًا لِيَسوع ٱلْمَسِيحِ.

* **Associated Passages:** JUD 1:1

## يَهوذَا 1:1 (#2) (id: 502784)

**مَن كان شقيق يَهوذَا؟**

كان يَعْقوبَ شقيق يَهوذَا.

* **Associated Passages:** JUD 1:1

## يَهوذَا 1:1 (#3) (id: 502785)

**إلى مَن كتب يَهوذَا؟**

كتب إلى المدعوين، المحبوبين في ٱللهِ ٱلْآبِ والمحفوظين ليَسوع ٱلْمَسِيحِ.

* **Associated Passages:** JUD 1:1

## يَهوذَا 1: 2 (id: 502786)

**ماذا أراد يَهوذَا أن يُكثِر لأولئك الذين كتب إليهم؟**

أراد يَهوذَا أنْ تكثر الرحمة والسلام والمحبة.

* **Associated Passages:** JUD 1:2

## يَهوذَا ١: ٣ (id: 502787)

**ما الذي أراد يَهوذَا الكتابة عنه أولًا؟**

أراد يَهوذَا الكتابة عن خلاصهم المشترك أولًا.

* **Associated Passages:** JUD 1:3

## يَهوذَا 1: 3 (#2) (id: 502788)

**عن ماذا كتب يَهوذَا فعلًا؟**

كتب يَهوذَا عن الحاجة إلى الاجتهاد من أجل الإيمان المُسلَّم للقديسين.

* **Associated Passages:** JUD 1:3

## يَهوذَا 1: 4 (id: 502789)

**كيف جاء بعض الرجال المُدانين وغير الأتقياء؟**

جاء بعض الرجال المُدانين وغير الأتقياء خُلْسَة.

* **Associated Passages:** JUD 1:4

## يَهوذَا 1: 4 (#2) (id: 502790)

**ماذا فعل الرجال المُدانون وغير الأتقياء؟**

لقد حولوا نعمة ٱللهِ إلى الفجور الجنسي وأنكروا يَسوع ٱلْمَسِيحِ.

* **Associated Passages:** JUD 1:4

## يَهوذَا 1: 5 (id: 502791)

**مِن أين خلَّص الرب الشعب مرة؟**

خلَّصهم الرب من أرض مصر.

* **Associated Passages:** JUD 1:5

## يَهوذَا 1: 5 (#2) (id: 502792)

**ماذا فعلَ الرب لأولئك الذين لم يؤمنوا؟**

أهلكَ أولئك الذين لم يؤمنوا.

* **Associated Passages:** JUD 1:5

## يَهوذَا 1: 6 (id: 502793)

**ماذا فعل الرب بالملائكة الذين تركوا رياستهم؟**

وضعهم الرب في قيود وظلام إلى دينونة اليوم العظيم.

* **Associated Passages:** JUD 1:6

## يَهوذَا 1: 7 (id: 502794)

**ماذا فعلت سَدومَ، عَمورَةَ، والمدن المحيطة بهما؟**

مارسوا الزنى وتبعوا رغبات غير طبيعية.

* **Associated Passages:** JUD 1:7

## يَهوذَا 1: 8 (id: 502795)

**مثل سَدومَ، عَمورَةَ، والمدن المحيطة بهما، ماذا يفعل الرجال المُدانون وغير الأتقياء؟**

يدنسون أجسادهم في أحلامهم، يرفضون السلطة ويتكلَّمون بكلام شرير.

* **Associated Passages:** JUD 1:8

## يَهوذَا 1: 9 (id: 502796)

**ماذا قال الملاك ميخائيل للشيطان؟**

قال الملاك مِيخَائِيلَ: "لينتهرك الرب!"

* **Associated Passages:** JUD 1:9

## يَهوذَا 1: 12 (id: 502797)

**مَن يرعى الرجال المُدانون والفاسقون بلا خجل؟**

يرعون أنفسهم بلا خجل.

* **Associated Passages:** JUD 1:12

## يَهوذَا 1: 14 (id: 502798)

 **في أي مكان كان أَخْنوخَ في سلالة آدَم؟**

كان أَخْنوخَ السابع في السلالة من آدَم.

* **Associated Passages:** JUD 1:14

## يَهوذَا 1: 15 (id: 502799)

**على مَن سينفذ الرب الحُكم؟**

سوف ينفذ الرب الحُكم على جميع الناس.

* **Associated Passages:** JUD 1:15

## يَهوذَا 1: 16 (id: 502800)

**مَن الرجال الفاسقون الذين سيُدانون؟**

المتذمِّرون، الشاكون، الذين يتبعون رغباتهم الشريرة، الذين يرفعون أصوات الافتخار عالية والذين يَمدحون لتحقيق مصلحتهم الشخصية هُم الفاسقون الذين سيُدانون.

* **Associated Passages:** JUD 1:16

## يَهوذَا 1: 17 (id: 502801)

**مَن تحدث في الماضي عن المستهزئين؟**

تحدَّث رُسُل الرب يسوع المسيح بكلمات في الماضي عن المستهزئين.

* **Associated Passages:** JUD 1:17

## يَهوذَا 1: 19 (id: 502802)

**ما الصحيح عن المستهزئين الذين يتبعون شهواتهم الفاجرة، الذين يسببون الانقسامات ونفسانيون؟**

ليس لديهم الروح القدس.

* **Associated Passages:** JUD 1:19

## يَهوذَا 1: 20 (id: 502803)

**كيف كان الأحباء يبنون أنفسهم ويُصلُّون؟**

كان الأحِّباء يبنون أنفسهم على إيمانهم الأقدس ويُصلُّون في ٱلرّوحِ القدس.

* **Associated Passages:** JUD 1:20

## يَهوذَا 1: 21 (id: 502804)

**ما الذي كان على الأحباء المحافظة عليه والبحث عنه؟**

كان على الأحباء المحافظة على أنفسهم والنظر إلى محبة الله ورحمة الرب يسوع المسيح.

* **Associated Passages:** JUD 1:21

## يَهوذَا ١: ٢٢–٢٣ (id: 502805)

**مَن كان مِن المُفترض أن ينقذهم الأحباء؟**

كان مِن المفترض أن ينقذ الأحباء أولئك الذين لديهم ثوب ملوث بالجسد، وأولئك الذين في النار.

* **Associated Passages:** JUD 1:22–JUD 1:23

## يَهوذَا 1: 24–25 (id: 502806)

**ما الذي كان ٱلله مُخَلِّصهم قادرًا على فعله، مِن خلال يَسوع ٱلْمَسِيحِ ربِّهم؟**

كان ٱلله قادرًا على أنْ يحفظهم غير عاثرين ويوقفهم أمام حضوره المجيد بلا عيب.

* **Associated Passages:** JUD 1:24–JUD 1:25

## يَهوذَا 1: 25 (id: 502807)

**ما الأشياء التي يجب أن يُقدَّم إلى الإله الوحيد مُخلِّصنا مِن خلال يسوع المسيح ربنا؟**

يُقدَّم للإله الوحيد مخلصنا مِن خلال يسوع المسيح ربنا كل المجد والعظمة والقوة والسلطان.

* **Associated Passages:** JUD 1:25

## يَهوذَا 1: 25 (#2) (id: 502808)

**متى كان لله المجد؟**

كان لله المجد قبل كل الزمان، الآن وإلى الأبد.

* **Associated Passages:** JUD 1:25

