# Translation Questions (unfoldingWord)

## License Information

**Translation Questions (unfoldingWord)** is based on and adapted from: _unfoldingWord® Translation Questions_, [unfoldingWord](https://unfoldingword.org/utw), 2022, which is licensed under a [CC BY-SA 4.0 license](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/legalcode.en).

This markdown version is provided under the same license.



--------------------------------

## ओबदिया 1:1 (id: 677436)

**कुन उद्देश्यको निम्ति परमप्रभुले जाति\-जातिहरूका बिचमा आफ्नो संदेशवाहक पठाउनुभयो?**

एदोमको विरुद्धमा लडाइँ गर्न जाति\-जातिहरूलाई खडा गराउन परमप्रभुले जातिहरूका बीचमा संदेशवाहक पठाउनुभयो।

* **Associated Passages:** OBA 1:1

## ओबदिया 1:3 (id: 677437)

**एदोमीहरूको पापहरू मध्येको एउटा पाप के थियो?**

एदोमीहरूको हृदयमा घमण्ड थियो र तिनीहरूलाई जमिनमा खसाल्न कसैले सक्दैन भनी विश्वास गरेका थिए ।

* **Associated Passages:** OBA 1:3

## ओबदिया 1:7 (id: 677438)

**एदोमको विरुद्धमा कसले धोका दिनेछ र विजयी हुनेछ?**

एदोमसँग शान्तिको गठबन्धन गरेका मानिसहरूले धोका दिनेछन् र एदोममाथि विजयी हुनेछन्।

* **Associated Passages:** OBA 1:7

## ओबदिया 1:10 (id: 677439)

**एदोम किन शर्मले ढाकिनेछ र सदाको निम्ति नष्ट हुनेछ?**

एदोमले आफ्नो भाइ याकूबको विरुद्धमा गरेको हिंसाको कारणले गर्दा एदोम शर्मले ढाकिनेछ र सदाको निम्ति नष्ट हुनेछ।

* **Associated Passages:** OBA 1:10

## ओबदिया 1:11 (id: 677440)

**एदोम याकूबबाट टाढिएको दिनमा के भयो?**

त्यस दिन, अपरिचितहरू याकूबको मूलढोकाभित्र पसे र त्यसको सम्पत्ति कब्जामा लिए।

* **Associated Passages:** OBA 1:11

## ओबदिया 1:12 (id: 677441)

**यहूदाको संकटको दिनमा परमप्रभुले एदोमलाई यहूदाको विषयमा के नगर्न भन्नुभयो?**

एदोमले तिनीहरूको हेंला गर्नु हुँदैनथ्यो, रमाउनु हुँदैनथ्यो, वा घमण्डसित बोल्नु हुँदैनथ्यो भनी परमप्रभुले भन्नुभयो।

* **Associated Passages:** OBA 1:12

## ओबदिया 1:13 (id: 677442)

**यहूदाको विपत्तिको दिनमा परमप्रभुले एदोमलाई यहूदाको विषयमा के नगर्न भन्नुभयो?**

यहूदाको विपत्तिको दिनमा एदोमले यहूदाका ढोकाहरूबाट भित्र पस्नु हुँदैनथ्यो, रमाउनु हुँदैनथ्यो, वा यहूदाको सम्पत्ति लुट्नुहुँदैनथ्यो भनी परमप्रभुले भन्नुभयो।

* **Associated Passages:** OBA 1:13

## ओबदिया 1:15 (id: 677443)

**एदोमको थाप्लोमा के फर्की आउनेछ भनी परमप्रभुले भन्नुभयो?**

एदोमको बदला एदोमको थाप्लोमा नै फर्कि आउनेछ भनी परमप्रभुले भन्नुभयो ।

* **Associated Passages:** OBA 1:15

## ओबदिया 1:17 (id: 677444)

**यहूदाको सङ्कटको बाबजुद सियोन पर्वतका कोही\-कोहीले के गर्न सक्थे?**

सियोन पर्वतका कोही\-कोही यहूदाको संकटको बाबजुद पनि बाँच्न सक्षम हुनेछन्।

* **Associated Passages:** OBA 1:17

## ओबदिया 1:18 (id: 677445)

**एदोमका कति जना मानिसहरू परमप्रभुको न्यायबाट बाँच्नेछन्?**

परमप्रभुको न्याय पछि एदोममा बाँचेको कोही पनि हुने छैनन्।

* **Associated Passages:** OBA 1:18

## ओबदिया 1:19 (id: 677446)

**एसावको डाँडालाई कसले अधिकार गर्नेछ?**

नेगेवका मानिसहरूले एसावको डाँडालाई अधिकार गर्नेछन्।

* **Associated Passages:** OBA 1:19

## ओबदिया 1:21 (id: 677447)

**एसावको डाँडालाई कहाँबाट न्याय गरिन्छ?**

एसावको डाँडालाई सियोन पर्वतबाट न्याय गरिनेछ।

* **Associated Passages:** OBA 1:21

