# Translation Questions (unfoldingWord)

## License Information

**Translation Questions (unfoldingWord)** is based on and adapted from: _unfoldingWord® Translation Questions_, [unfoldingWord](https://unfoldingword.org/utw), 2022, which is licensed under a [CC BY-SA 4.0 license](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/legalcode.en).

This markdown version is provided under the same license.



--------------------------------

## मत्ती १:१ (id: 689949)

**येशू ख्रीष्टको वंशावलीमा उनीहरूको महत्त्वलाई दर्शाउँदै पहिलो स्थानमा सूचीबद्ध गरिएको दुई पुर्खहरू को\-को हुन् ?**

सूचीमा भएका पहिलो दुई पुर्खहरू दाऊद र अब्राहम हुन्।

* **Associated Passages:** MAT 1:1

## मत्ती १:१६ (id: 694060)

**वंशावलीको अन्त्यमा नाम गरिएको श्रीमती को हुन्, र किन उनी सूचीबद्ध भएकी हुन्?**

मरियम, योसेफकी पत्नी, सूचीबद्ध छिन् किनभने उहाँबाट येशूको जन्म भएको थियो।

* **Associated Passages:** MAT 1:16

## मत्ती 1:18 (id: 694061)

**मरियमलाई** **योसेफ****सँग** **सहवास** **हुनुअघि के भएको थियो?**

मरियमको योसेफसँग सहवास हुनु अघि पवित्र आत्माबाट गर्भवती भएकी थिइन्।

* **Associated Passages:** MAT 1:18

## मत्ती १:१९ (id: 694062)

**योसेफ** **कस्तो व्यक्ति थिए?**

योसेफ एक धार्मिक व्यक्ति थिए।

* **Associated Passages:** MAT 1:19

## मत्ती १:१९ (#२) (id: 694063)

**योसेफ****ले मरियम गर्भवती भएको थाहा पाएपछि के गर्ने निर्णय गरे?**

योसेफले मरियमसँगको मगनी गोप्य रूपमा रद्द गर्ने निर्णय गरे।

* **Associated Passages:** MAT 1:19

## मत्ती १:२० (id: 694064)

**योसेफलाई यस्तो के भयो जसको कारण उनले मरियमसँगको मगनीलाई जारी राख्ने निर्णय गर्यो?**

 बालक पवित्र आत्माद्वारा गर्भधारण भएको कारण एउटा स्वर्गदूतले योसेफलाई सपनामा मरियमलाई आफ्नो पत्नीको रूपमा स्वीकार गर्न भने ।

* **Associated Passages:** MAT 1:20

## मत्ती 1:21 (id: 694065)

**योसेफलाई बालकको** **नाउँ** **येशू** **राख्‍न** **किन भनिएको थियो?**

योसेफलाई बालकको नाम येशू राख्‍न भनिएको थियो, किनभने उहाँले आफ्ना मानिसहरूलाई उनीहरूको पापबाट उद्धार गर्नेछन्।

* **Associated Passages:** MAT 1:21

## मत्ती 1:23 (id: 694066)

**पुरानो नियमको भविष्यवाणीमा के उल्लेख गरिएको छ जुन यी घटनाहरूमा पूरा भयो?**

पुरानो नियमको भविष्यवाणी अनुसार, एक कन्याले छोरा जन्माउने छिन् र उनीहरूले उनको नाम इम्मानुएल राख्‍नेछन्, जसको अर्थ "परमेश्‍वर हामीसँग" हुन्छ।

* **Associated Passages:** MAT 1:23

## मत्ती १:२५ (id: 694067)

**मरियमले येशूलाई जन्म नदिएसम्म योसेफले के नगर्नको निम्ति सचेत थिए ?**

येशूलाई जन्म नदिएसम्म योसेफ मरियम संग शारीरिक सम्बन्ध नराखने कुरामा सचेत थिए।

* **Associated Passages:** MAT 1:25

## मत्ती २:१ (id: 694068)

**येशू कहाँ जन्मनुभएको थियो ?**

येशू यहूदियाको बेथलेहेममा जन्मनुभएको थियो।

* **Associated Passages:** MAT 2:1

## मत्ती २:२ (id: 694069)

**पूर्वका ज्ञानी मानिसहरूले येशूलाई के उपाधि दिए?**

पूर्वका ज्ञानी मानिसहरूले येशूलाई "यहूदीहरूको राजा" को उपाधि दिए।

* **Associated Passages:** MAT 2:2

## मत्ती २:२ (#२) (id: 694070)

**पूर्वका ज्ञानी मानिसहरूले यहूदीहरूको राजा जन्मिएको कुरा कसरी थाहा पाए?**

पूर्वका ज्ञानीमानिसहरूले पूर्वमा यहूदीहरूको राजा हुने व्यक्तिको तारा देखेका थिए।

* **Associated Passages:** MAT 2:2

## मत्ती २:३ (id: 694071)

**राजा हेरोदले पूर्वका ज्ञानी मानिसहरूबाट आएको समाचारमा कसरी प्रतिक्रिया जनाए?**

राजा हेरोदले पूर्वका ज्ञानी मानिसहरूबाट समाचार सुनेपछि, उनी चिन्तित भए।

* **Associated Passages:** MAT 2:3

## मत्ती २:५–६ (id: 715962)

**प्रधान पुजारीहरू र शास्त्रीहरूले ख्रीष्ट कहाँ जन्मिनेछन् भनेर कसरी थाहा पाए?**

उनीहरूलाई भविष्यवाणी थाहा थियो, जसमा ख्रीष्टको जन्म बेथलेहेममा हुनेछ भनी भनेका थिए।

* **Associated Passages:** MAT 2:5–MAT 2:6

## मत्ती २:९ (id: 715963)

**पूर्वका ज्ञानी मानिसहरूले येशू भएको स्थान ठ्याक्कै पत्ता कसरी लगाए?**

 पूर्वको तारा येशू भएको ठाउँमा नपुगुन्जेल तिनीहरूको अघि\-अघि गयो र त्यही अडियो ।

* **Associated Passages:** MAT 2:9

## मत्ती २:११ (id: 715964)

**पूर्वका ज्ञानी मानिसहरूले उहाँलाई भेट्न आउँदा येशू कति वर्षका थिए?**

पूर्वका ज्ञानी मानिसहरू उनलाई भेट्न आउँदा येशू सानो बालक हुनुहुन्थ्यो।

* **Associated Passages:** MAT 2:11

## मत्ती २:११ (#२) (id: 715965)

पूर्वका ज्ञानी मानिसहरूले येशूलाई के उपहारहरू दिए?

पूर्वका ज्ञानी मानिसहरूले येशूलाई सुन, धूप र मिर्राका उपहारहरू दिए।

* **Associated Passages:** MAT 2:11

## मत्ती २:१२ (id: 715966)

**पूर्वका ज्ञानी मानिस****हरू कुन बाटोबाट घर फर्किए, र उनीहरू किन त्यस बाटो गए?**

पूर्वका ज्ञानी मानिसहरू अर्को बाटोबाट घर फर्किए, किनभने परमेश्वरले सपनामा तिनीहरूलाई हेरोदकहाँ नफर्कन चेतावनी दिनुभएको थियो।

* **Associated Passages:** MAT 2:12

## मत्ती २:१३ (id: 715967)

**यूसुफले सपनामा के निर्देशन प्राप्त गरे?**

यूसुफलाई सपनामा येशू र मरियमलाई लिएर मिश्रदेशमा भाग्न निर्देशन दिइयो, किनभने हेरोदले येशूलाई मार्ने प्रयास गर्दै थियो।

* **Associated Passages:** MAT 2:13

## मत्ती २:१५ (id: 715968)

**येशू मिश्रदेशबाट फर्किएपछि कुन भविष्यवाणी पूरा भयो?**

जब येशू मिश्रदेशबाट फर्किए तब "मैले मेरो छोरा मिश्रदेशबाट बोलाएको छु," भन्ने भविष्यवाणी पूरा भयो ।

* **Associated Passages:** MAT 2:15

## मत्ती २:१६ (id: 715969)

**पूर्वका ज्ञानी मानिसहरू** **फिर्ता नआएपछि हेरोदले के गरे?**

हेरोदले बेथलेहेम क्षेत्रका दुई वर्ष वा सोभन्दा कम उमेरका सबै बालबालिकाहरूलाई मारे।

* **Associated Passages:** MAT 2:16

## मत्ती २:१९–२० (id: 715970)

**हेरोदको मृत्युपछि यूसुफले सपनामा के निर्देशन पाए?**

यूसुफलाई सपनामा इस्राएलको भूमिमा फर्कन निर्देशन दिइयो।

* **Associated Passages:** MAT 2:19–MAT 2:20

## मत्ती २:२२–२३ (id: 715971)

**यूसुफले मरियम र येशूसँग कहाँ बसोबास गरे?**

यूसुफ, मरियम, र येशू गालीलको नासरतमा बस्न थाले।

* **Associated Passages:** MAT 2:22–MAT 2:23

## मत्ती २:२३ (id: 715972)

**यूसुफ नयाँ स्थानमा सरेपछि कुन भविष्यवाणी पूरा भयो?**

ख्रीष्टलाई नासरी भनेर चिनिने भविष्यवाणी पूरा भयो।

* **Associated Passages:** MAT 2:23

## मत्ती 3:2 (id: 715973)

**यहूदियाको मरूभूमिमा बप्तिस्मा दिने युहन्नाले के सन्देश प्रचार गरे?**

"पश्चाताप गर, किनभने स्वर्गको राज्य नजिकै छ।" भनि **युहन्नाले** प्रचार गरे

* **Associated Passages:** MAT 3:2

## मत्ती ३:३ (id: 715974)

**बप्तिस्मा दिने युहन्नाले के दिन आउनेछन् भनी यशैयाको भविष्यवाणीले भनेको थियो ?**

 बप्तिस्मा दिने युहन्नाले मानिसहरूलाई प्रभुको मार्ग तयार गर्न चेतावनी दिनेछन् भनी यशैयाको भविष्यवाणीले भनेको थियो।

* **Associated Passages:** MAT 3:3

## मत्ती ३:६ (id: 715975)

**जब यूहन्नाले मानिसहरूलाई बप्तिस्मा दिए, उनीहरूले के गरे?**

उनीहरूलाई बप्तिस्मा दिँदै गर्द, मानिसहरूले आफ्ना पापहरू स्वीकार गरे।

* **Associated Passages:** MAT 3:6

## मत्ती ३:८ (id: 715976)

**बप्तिस्मा दिने यूहन्नाले फरीसीहरू र सदुकीहरूलाई के गर्न आग्रह गरे?**

बप्तिस्मा दिने यूहन्नाले फरीसीहरू र सदूकीहरूलाई पश्चातापको योग्य फल फलाउन आग्रह गरे।

* **Associated Passages:** MAT 3:8

## मत्ती ३:९ (id: 715977)

**बप्तिस्मा दिने यूहन्नाले फरीसीहरू र सदूकीहरूलाई आफूभित्र के नसोच्न चेतावनी दिए?**

यूहन्नाले फरीसीहरू र सदूकीहरूलाई अब्राहामनै हाम्रा पिता हुनुहुन्छ’ भन्ने कुरा आपसामा विचार नगर भनी चेतावनी दिए ।

* **Associated Passages:** MAT 3:9

## मत्ती ३:१० (id: 715978)

**यूहन्नाको अनुसार, असल फल नफलाउने सबै रूखहरूलाई के गरिने छन् ?**

यूहन्नाको अनुसारअसल फल नफलाउने सबै रूखहरूलाई काटेर ढालिनेछ अनि आगोमा फालिनेछ।

* **Associated Passages:** MAT 3:10

## मत्ती ३:११ (id: 715979)

**यूहन्नाको पछि आउने व्यक्तिले कसरी बप्तिस्मा दिनेछन्?**

यूहन्नाको पछि आउने व्यक्तिले पवित्र आत्मा र आगोले बप्तिस्मा दिनुहुनेछ।

* **Associated Passages:** MAT 3:11

## मत्ती ३:१५ (id: 715980)

**येशूले यूहन्नालाई यस्तो के भन्नुभयो जसको कारण यूहन्नाले येशूलाई बप्तिस्मा दिन राजी भए ?**

सम्पूर्ण धार्मिकता पूरा गर्नका लागि युहानले येशूलाई बप्तिस्मा दिनु उचित छ भनि येशूले भन्नुभयो।

* **Associated Passages:** MAT 3:15

## मत्ती ३:१६ (id: 715981)

**येशूले पानीबाट माथि निस्कनु हुदा के देख्नु भयो ?** 

जब येशू पानीबाट माथि आउनुभयो, परमेश्वरको आत्मालाई परेवा जस्तै ओर्लिरहेको र उहाँमाथि विश्राम गरिरहेको देख्नुभयो।

* **Associated Passages:** MAT 3:16

## मत्ती ३:१७ (id: 715982)

**येशूले बप्तिस्मा लिनु भए पछि स्वर्गबाट आएको वाणिले के भन्यो?**

स्वर्गबाट आएको वाणिले यसो भन्यो, "यिनी मेरो प्यारो पुत्र हुन् र म यिनीसँग अत्यन्त प्रसन्न छु।”

* **Associated Passages:** MAT 3:17

## मत्ती ४:१ (id: 715983)

**दुष्टात्माद्वारा परीक्षा गर्नको निम्ति येशूलाई मरुभूमिमा कसले लगेर गयो?**

पवित्र आत्माले येशूलाई दुष्टात्माद्वारा परीक्षा लिन मरुभूमिमा लग्नुभयो।

* **Associated Passages:** MAT 4:1

## मत्ती 4:2 (id: 715988)

**येशूले उजाड\-स्‍थानमा कति समय सम्म उपवास बस्नु भयो?**

येशूले उजाड\-स्‍थानमा चालीस दिन र चालीस रातसम्‍म उपवास बस्नु भयो।

* **Associated Passages:** MAT 4:2

## मत्ती ४:३ (id: 715989)

**शैतानले येशूलाई गरेको पहिलो परीक्षा के थियो?**

शैतानले येशूलाई ढुंगाहरूलाई रोटीमा परिवर्तन गर्नुहोस भनी परीक्षा गरे ।

* **Associated Passages:** MAT 4:3

## मत्ती ४:४ (id: 715990)

**पहिलो परीक्षाको जवाफमा येशूले के भनेका थिए?**

येशूले जवाफ दिनुभयो, “लेखिएको छ, ‘मानिस रोटीले मात्र होइन, तर परमेश्‍वरको मुखबाट निस्‍केको हरेक वचनले जीवित रहँदछ’।” 

* **Associated Passages:** MAT 4:4

## मत्ती ४:५–६ (id: 715991)

**शैतानले येशूलाई गरेको दोस्रो परीक्षा के थियो?**

शैतानले येशूलाई मन्दिरबाट तल हामफाल्‍नुहोस् भनि परीक्षा गरे।

* **Associated Passages:** MAT 4:5–MAT 4:6

## मत्ती 4:7 (id: 715992)

**दोस्रो परीक्षामा येशूको उत्तर के थियो?**

येशूले भन्नुभयो “लेखिएको छ, ‘तैंले परमप्रभु आफ्‍ना परमेश्‍वरको परीक्षा नगर्नू’।”

* **Associated Passages:** MAT 4:7

## मत्ती ४:८–९ (id: 715993)

**शैतानले येशूलाई गरेको तेस्रो परीक्षा के थियो?**

शैतानले संसारका सबै राज्यहरूको सट्टामा येशूलाई उसको आराधना गर्न भनी परीक्षा गरे।

* **Associated Passages:** MAT 4:8–MAT 4:9

## मत्ती ४:१० (id: 715994)

**तेस्रो परीक्षाको जवाफमा येशूले के भन्नुभयो?** 

येशूले जवाफ दिनु भयो “तैंले परमप्रभु आफ्‍ना परमेश्‍वरलाई दण्‍डवत्‌ गर्नू, र उहाँको मात्र सेवा गर्नू”

* **Associated Passages:** MAT 4:10

## मत्ती ४:१५–१६ (id: 715995)

**येशू गालीलको कफरनहूममा सर्ने घटनाले कुन भविष्यवाणी पूरा भयो?**

गालीलका मानिसहरूले ठूलो प्रकाश देख्नेछन् भन्ने यशैयाको भविष्यवाणी पूरा भयो।

* **Associated Passages:** MAT 4:15–MAT 4:16

## मत्ती ४:१७ (id: 715996)

**त्यसपछि येशूले के सन्देश प्रचार गर्न थाल्नुभयो?**

 “पश्‍चात्ताप गर, किनभने स्‍वर्गको राज्‍य नजिक आइपुगेको छ” भनि येशूले प्रचार गर्नुभयो।

* **Associated Passages:** MAT 4:17

## मत्ती ४:१८ (id: 715997)

**पत्रुस र अन्‍द्रियासले आफ्नो जीविकोपार्जन कसरी गर्थे?**

पत्रुस र अन्‍द्रियास माछा मार्ने व्यक्ति थिए।

* **Associated Passages:** MAT 4:18

## मत्ती ४:१९ (id: 715998)

**येशूले पत्रुस र अन्‍द्रियासलाई के बनाऊछु भन्नुभएको थियो?**

येशूले भन्नुभयो कि उहाले पत्रुस र अन्‍द्रियासलाईमानिसहरूका मछुवा बनाऊनेछु।

* **Associated Passages:** MAT 4:19

## मत्ती ४:२१ (id: 715999)

**याकूब र यूहन्‍नाले आफ्नो जीविकोपार्जन कसरी गर्थे?** 

याकूब र यूहन्‍ना मछुवा थिए।

* **Associated Passages:** MAT 4:21

## मत्ती ४:२३ (id: 716000)

**यस समयमा, येशू कहाँ गएर शिक्षा दिन्नुभयो?**

येशूले गालीलका सभाघरहरूमा शिक्षा दिनुभयो।

* **Associated Passages:** MAT 4:23

## मत्ती ४:२४ (id: 716001)

**कस्ता प्रकारका मानिसहरूलाई येशू कहाँ ल्याइयो, र येशूले उनीहरूसँग के गरे?**

सबै बिरामी र दुष्ट आत्माले ग्रस्त व्यक्तिहरूलाई येशू कहाँ ल्याइयो, र येशूले तिनीहरूलाई निको पार्नुभयो।

* **Associated Passages:** MAT 4:24

## मत्ती ४:२५ (id: 716002)

**यस समयमा कति जना मानिसहरूले येशूलाई पछ्याइरहेका थिए?**

यस समयमा ठूलो भीडले येशूलाई पछ्याइरहेक थिए।

* **Associated Passages:** MAT 4:25

## मत्ती ५:३ (id: 718705)

**आत्मामा गरिबहरू किन धन्यका छन्?**

आत्मामा गरिबहरू धन्य छन्, किनभने उनीहरूको लागि स्वर्गको राज्य छ।

* **Associated Passages:** MAT 5:3

## मत्ती ५:४ (id: 718706)

**शोक गर्नेहरू किन धन्यका छन्?**

जो शोक गर्छन्, तिनीहरू धन्य छन्, किनभने तिनीहरूलाई सान्त्वना दिइनेछ।

* **Associated Passages:** MAT 5:4

## मत्ती ५:५ (id: 718707)

**नम्रहरू किन धन्यका हुन्?**

नम्रहरू धन्य हुन्, किनभने उनीहरूले पृथ्वीको उत्तराधिकार प्राप्त गर्नेछन्।

* **Associated Passages:** MAT 5:5

## मत्ती ५:६ (id: 718708)

**धार्मिकताको निम्‍ति भोकाउने र तिर्खाउनेहरू किन धन्य हुन्?**

जो धार्मिकताको निम्‍ति भोकाउने र तिर्खाउ छ, तिनीहरू धन्य हुन् किनभने तिनीहरू तृप्‍त हुनेछन्।

* **Associated Passages:** MAT 5:6

## मत्ती ५:११–१२ (id: 718709)

**येशूको खातिर निन्‍दा र सतावटमा परेकाहरू किन धन्यका हुन्?**

येशूको नाममा निन्‍दा र सताइएका मानिसहरू धन्य हुन्, किनभने स्वर्गमा उनीहरूको ठूलो इनाम छ।

* **Associated Passages:** MAT 5:11–MAT 5:12

## मत्ती ५:१५–१६ (id: 718710)

**विश्वासीहरूले कसरी आफ्नो ज्‍योति मानिसहरूका अघि चम्काउँछन्?**

विश्वासीहरूले राम्रो काम गरेर आफ्नो ज्‍योति मानिसहरूका अघि चम्काउँछन्।

* **Associated Passages:** MAT 5:15–MAT 5:16

## मत्ती ५:१७ (id: 718711)

**येशू पुरानो करारको व्यवस्था र अगमवक्ताहरूको भविष्यवाणीलाई के गर्न आए?**

येशू पुरानो करारको व्यवस्था र अगमवक्ताहरूको भविष्यवाणी पूरा गर्न आए।

* **Associated Passages:** MAT 5:17

## मत्ती ५:१९ (id: 718712)

**स्वर्गको राज्यमा कसलाई महान् मानिनेछ?**

जो परमेश्वरका आज्ञाहरू पालन गर्छन् र अरूलाई पनि सिकाउँछन्, तिनीहरू स्वर्गको राज्यमा महान् कहलिनेछन्।

* **Associated Passages:** MAT 5:19

## मत्ती ५:२१–२२ (id: 718713)

**येशूले केवल हत्या गर्नेहरू मात्र न्यायको खतरामा पर्छ भनी सिकाउनु भएन तर अरु के गर्ने व्यक्तिहरू पनि न्यायको खतरामा पर्छ भनी सिकाउनु भयो?**

येशूले सिकाउनुभयो कि केवल हत्या गर्नेहरू मात्र होइनन्, तर आफ्ना दाजुभाइसँग रिसाउनेहरू पनि न्यायको खतरामा पर्छन्।

* **Associated Passages:** MAT 5:21–MAT 5:22

## मत्ती ५:२३–२४ (id: 718714)

**यदि** हाम्रो भाइको हृदयमा हाम्रो विरुद्धमा केही छ**, येशूले हामीलाई के गर्न सिकाउनुभयो?**

यदि हाम्रो भाइसँग हाम्रो विरुद्ध केही छ भने, हामीले गएर मेलमिलाप गर्नुपर्छ भनि येशूले सिकाउनुभयो ।

* **Associated Passages:** MAT 5:23–MAT 5:24

## मत्ती ५:२५ (id: 718715)

**अदालत पुग्नुअघि हामीले हाम्रा आरोप लगाउने व्यक्तिसँग के गर्नुपर्छ भनी येशूले के सिकाउनुभयो ?**

हामीले अदालतमा पुग्नुअघि हाम्रो अभियोगकर्तासँग सहमति गर्न प्रयास गर्नुपर्छ भनि येशूले सिकाउनुभयो।

* **Associated Passages:** MAT 5:25

## मत्ती ५:२७–२८ (id: 718716)

**येशूले व्यभिचार गर्नु मात्र गलत होइन, तर के गर्नु पनि गलत हो भनेर सिकाउनुभयो?**

येशूले व्यभिचार गर्नु मात्र गलत होइन, तर महिलालाई कामवासनाको इच्‍छाले हेर्नु पनि गलत हो भनेर सिकाउनुभयो।

* **Associated Passages:** MAT 5:27–MAT 5:28

## मत्ती ५:२९–३० (id: 718717)

**येशूले पाप गर्न प्रेरित गर्ने कुनै पनि कुरालाई के गर्नुपर्छ भनी भन्नुभएको थियो?**

हामीले पाप गर्न प्रेरित गर्ने कुनै पनि कुरा हटाउनुपर्छ भनी येशूले भन्नुभयो ।

* **Associated Passages:** MAT 5:29–MAT 5:30

## मत्ती ५:३२ (id: 718718)

**येशूले कुन कारणले मात्र सम्बन्धविच्छेदलाई अनुमति दिनुभयो?**

येशूले केवल यौन अनैतिकताको कारणले मात्र सम्बन्ध विच्छेदको अनुमति दिनुभयो।

* **Associated Passages:** MAT 5:32

## मत्ती ५:३२ (#२) (id: 718719)

**यदि श्रीमानले श्रीमतीलाई गलत रूपमा सम्बन्धविच्छेद गर्छन् र उनले पुनः विवाह गर्छिन् भने, श्रीमानले श्रीमतीलाई के बन्न बाध्य पार्छन्?**

यदि श्रीमानले आफ्नी श्रीमतीलाई गलत रूपमा सम्बन्धविच्छेद गर्छन् र उनले पुनः विवाह गर्छिन् भने उनी व्यभिचारिणी ठहरिन्छिन्।

* **Associated Passages:** MAT 5:32

## मत्ती ५:३७ (id: 718720)

**विभिन्न सांसारिक चीजहरूमा शपथ खाने सट्टा, येशूले हाम्रो बोली कस्तो हुनुपर्छ भन्नुहुन्छ?**

विभिन्न सांसारिक चीजहरूमा शपथ खाने सट्टा हाम्रो बोली ‘हो’ भने ‘हो,’ ‘होइन’ भने ‘होइन’ मात्र हुनुपर्छ भनि येशू भन्छन्।

* **Associated Passages:** MAT 5:37

## मत्ती ५:३८–३९ (id: 718721)

**येशूले हाम्रो प्रति दुष्ट हुने व्यक्तिसँग कस्तो व्यवहार गर्नुपर्छ भनेर सिकाउनुभयो?**

हामीलाई हाम्रो विरुद्ध दुष्ट हुने व्यक्तिलाई प्रतिरोध गर्नु हुँदैन भनी येशूले सिकाउनुभयो।

* **Associated Passages:** MAT 5:38–MAT 5:39

## मत्ती ५:४३–४४ (id: 718722)

**येशूले हामीलाई हाम्रा शत्रुहरू र जसले हामीलाई सताउँछन्, तिनीहरूसँग कसरी व्यवहार गर्नुपर्छ भनेर सिकाउनुभयो?**

हामीले आफ्ना शत्रुहरूलाई माया गर्नुपर्छ र आफूलाई सताउनेहरूको लागि प्रार्थना गर्नुपर्छ भनि येशूले सिकाउनुभयो ।

* **Associated Passages:** MAT 5:43–MAT 5:44

## मत्ती ५:४६–४७ (id: 718723)

**हामीले केवल हामीलाई माया गर्नेहरूलाई मात्र होइन तर हाम्रा शत्रुहरूलाई पनि माया गर्नुपर्छ भनी येशूले किन भने ?**

यदि हामीले केवल ती व्यक्तिहरूलाई माया गर्छौं जसले हामीलाई माया गर्छन् भने, हामीले कुनै पुरस्कार प्राप्त गर्दैनौं, किनभने यसरी त हामीले केवल गैर\-यहूदीहरूले गर्ने काम मात्रै गरिरहेका हुन्छौं भनि येशूले भन्नुभयो।

* **Associated Passages:** MAT 5:46–MAT 5:47

## मत्ती ६:२ (id: 718724)

**धर्मका कार्यहरू देखाउनका लागि गर्ने मानिसहरूको पुरस्कार के हुन्छ?**

जो मानिसहरूले अरुले देखून् भनेर आफ्नो धार्मिक कार्यहरू गर्छन्, तिनीहरूले मानिसहरूको प्रशंसा नै आफ्नो पुरस्कारको रूपमा प्राप्त गर्छन्।

* **Associated Passages:** MAT 6:2

## मत्ती ६:३–४ (id: 718725)

**पिताबाट पुरस्कृत हुनको निम्ति हामीले धार्मिक कार्यहरू कसरी गर्नु पर्छ ?**

हामीले हाम्रो धार्मिक कार्यहरू गुप्‍तमा गर्नुपर्छ।

* **Associated Passages:** MAT 6:3–MAT 6:4

## मत्ती ६:५ (id: 718726)

**मानिसहरूले देखून्‌ भनी खड़ा भएर प्रार्थना गर्न ढोंगीहरूले के पुरस्कार प्राप्त गर्ने छन् ?**

मानिसहरूले देखून्‌ भनी खड़ा भएर प्रार्थना गर्न ढोंगीहरूले मानिसहरूबाट नै आफ्नो पुरस्कार पाउँछन्।

* **Associated Passages:** MAT 6:5

## मत्ती ६:६ (id: 718727)

**जसले गुप्‍तमा प्रार्थना गर्छन्, तिनीहरूले कसबाट पुरस्कार पाउँछन्?**

 **जसले** गुप्‍तमा रूपमा प्रार्थना गर्छन्, उनीहरूले पिताबाट पुरस्कार प्राप्त गर्छन्।

* **Associated Passages:** MAT 6:6

## मत्ती ६:७–८ (id: 718728)

**हामीले अनावश्यक दोहोर्याइँ प्रार्थना गर्नु हुन्न भनी येशूले किन भन्नु भयो ?**

हामीले अनावश्यक नदोहोर्याइ प्रार्थना गर्नुपर्छ, किनभने हामीहरूले उहाँसँग माग्‍नभन्‍दा अघिबाटै हामीहरूलाई कुन\-कुन कुराको खाँचो छ, सो हाम्रा पिता जान्‍नुहुन्‍छ

* **Associated Passages:** MAT 6:7–MAT 6:8

## मत्ती ६:१० (id: 718729)

**हामीले पिताको इच्छा पूरा होस् भनेर कहाँ प्रार्थना गर्नुपर्छ?**

हामीले पितालाई उहाको इच्‍छा स्‍वर्गमा जस्‍तो छ, त्‍यस्‍तै यस पृथ्‍वीमा पूरा होस्‌ भनी प्रार्थना गर्नुपर्छ।

* **Associated Passages:** MAT 6:10

## मत्ती ६:१५ (id: 718730)

**यदि हामीले अरूको अपराध क्षमा गरेनौ भने, पिताले के गर्नुहुन्छ?**

यदि हामीले अरूको अपराध क्षमा गरेनौ भने पिताले हाम्रो अपराध क्षमा गर्नुहुनेछैन

* **Associated Passages:** MAT 6:15

## मत्ती ६:१६–१८ (id: 718731)

**हामीले पिताबाट इनाम प्राप्त गर्नका लागि कसरी उपवास बस्‍नु पर्छ ?**

जब हामी उपवास बस्छौ तब गुप्‍तमा बस्‍नु पर्छ अनि पिताले हामीलाई इनाम दिनुहुनेछ।

* **Associated Passages:** MAT 6:16–MAT 6:18

## मत्ती ६:१९–२० (id: 718732)

**हामीले धन सम्पत्ति कहाँ थुपारनु पर्छ, र किन?**

हामीले स्‍वर्गमा धन\-सम्‍पत्ति थुपारनु पर्छ, किनकी त्यहाँ कीराले वा खियाले नष्‍ट पार्दैन, र चोरले पनि चोर्दैन। 

* **Associated Passages:** MAT 6:19–MAT 6:20

## मत्ती ६:२१ (id: 718733)

**हाम्रो धन जहाँ छ, त्यहाँ के पनि हुन्‍छ** **?**

जहाँ हाम्रो धन हुन्‍छ, त्‍यहीँ हाम्रो मन पनि हुन्‍छ। 

* **Associated Passages:** MAT 6:21

## मत्ती ६:२४ (id: 718734)

**हामीले कुन दुई मालिकहरू बीच छनोट गर्नु पर्छ?**

हामीले परमेश्‍वरलाई की धनलाई हाम्रो मालिकहरूका रूपमा छनौट गर्नुपर्छ।

* **Associated Passages:** MAT 6:24

## मत्ती ६:२५–२६ (id: 718735)

**हामीले खाना, पेय पदार्थ, र लुगा बारे किन चिन्ता गर्नुपर्दैन?**

हामीले खाना, पिउने कुरा, र लुगा बारे चिन्ता गर्नु पर्दैन किनभने पिताले चराहरूको पनि हेरचाह गर्नुहुन्छ, र हामी तिनीहरूभन्दा धेरै मूल्यवान छौं।

* **Associated Passages:** MAT 6:25–MAT 6:26

## मत्ती ६:२७ (id: 718736)

**येशूले हामीलाई हामीले फिक्री गरेर के गर्न** **सक्दैनौं भनि सम्झाउनुहुन्छ ?**

हामीले फिक्रीगरेर हाम्रो आयुमा एक घड़ी पनि थप्‍न सक्दैनौं भनि येशूले येशूले हामीलाई सम्झाउनुहुन्छ

* **Associated Passages:** MAT 6:27

## मत्ती ६:३३ (id: 718737)

**हामीले पहिले के खोज्नुपर्छ, जसले गर्दा हाम्रो सबै सांसारिक आवश्यकताहरू पूरा हुनेछ?**

हामीले पहिले परमेश्‍वरको राज्‍य र उहाँका धार्मिकताको खोजी गर्नु पर्छ त्यसपछि हाम्रा सबै सांसारिक आवश्यकताहरू पूरा गरिनेछन्।

* **Associated Passages:** MAT 6:33

## मत्ती ७:३–५ (id: 718738)

**स्पष्ट रूपमा देखी हाम्रो भाईलाई सहायता गर्न अघि हामीले के गर्नुपर्छ?**

पहिले हामीले आफूलाई न्याय गर्नुपर्छ र आफ्नो आँखाबाट मूढ़ा हटाउनुपर्छ, त्यसपछि मात्र हामीले आफ्ना भाईलाई सहायता गर्न सक्छौं।

* **Associated Passages:** MAT 7:3–MAT 7:5

## मत्ती ७:६ (id: 718739)

**यदि तपाईंले जे पवित्र छ त्यो कुकुरहरूलाई दिनुभयो भने के हुन सक्छ?**

यदि तपाईंले जे पवित्र छ त्यो कुकुरहरूलाई दिनुभयो भने, उनीहरूले त्यसलाई कुल्चिन सक्छन् र त्यसपछि फर्केर तपाईंलाई टोक्न सक्छन्।

* **Associated Passages:** MAT 7:6

## मत्ती ७:८ (id: 718740)

**हामीले पिताबाट केही कुरा प्राप्त गर्न के गर्नु पर्छ?**

हामीले पिताबाट केही कुरा प्राप्त गर्नको लागि माग्न, खोज्न र ढकढक्याउनुपर्छ।

* **Associated Passages:** MAT 7:8

## मत्ती ७:११ (id: 722549)

 **पिता संग माग्नेहरूलाई उहाँले के दिनुहुन्छ?**

 पिता संग माग्नेहरूलाई उहाँले असल कुरा दिनुहुन्छ।

* **Associated Passages:** MAT 7:11

## मत्ती ७:१२ (id: 800830)

**व्यवस्था** **र भविष्यवक्ताहरूले हामीलाई अरूसँग कसरी व्यवहार गर्नुपर्छ भनेर के सिकाउँछन्?**

मानिसहरूले हामीलाई  जस्तो गरेको चाहन्छौ, हामीले तिनीहरूसँग त्यस्तै गर्नुपर्छ भनी व्यवस्था र भविष्यवक्ताहरूले हामीलाई सिकाउँछन् ।

* **Associated Passages:** MAT 7:12

## मत्ती ७:१३ (id: 807910)

**विशाल मार्गले कहाँ पुर्‍याउँछ?**

विशालमार्ग विनाशतर्फ पुर्‍याउँछ।

* **Associated Passages:** MAT 7:13

## मत्ती ७:१४ (id: 807911)

**साँघुरो बाटोले कहाँ पुर्‍याउँछ?**

साँघुरो बाटोले जीवनतर्फ पुर्‍याउँछ।

* **Associated Passages:** MAT 7:14

## मत्ती ७:१५–१६ (id: 807912)

**हामी झूटा अगमवक्ताहरूलाई कसरी चिन्न सक्छौं?**

हामी झूटा भविष्यवक्ताहरूलाई उनीहरूको जीवनका फलबाट चिन्न सक्छौं।

* **Associated Passages:** MAT 7:15–MAT 7:16

## मत्ती ७:२१ (id: 807913)

**स्वर्गको राज्यमा कसले प्रवेश पाउनेछ?**

पिताको इच्छा पूरा गर्नेहरूले स्वर्गको राज्यमा प्रवेश पाउनेछन्।

* **Associated Passages:** MAT 7:21

## मत्ती ७:२२–२३ (id: 807914)

**येशूले भविष्यवाणी गरेका, दुष्टात्मा निकालेका, र येशूको नाममा चमत्कार गरेका धेरैलाई के भन्नुहुनेछ?**

येशूले तिनीहरूलाई भन्नुहुनेछ, "मैले तिमीहरूलाई कहिल्यै चिनेको थिएन! तिमीहरू दुष्ट काम गर्नेहरू मबाट टाढा जाऊ"!

* **Associated Passages:** MAT 7:22–MAT 7:23

## मत्ती ७:२४ (id: 807915)

**यीशुको दुई घरको दृष्टान्तमा बुद्धिमान मानिस को हो?**

जसले येशूका शब्दहरू सुन्छ र तिनीहरूलाई पालन गर्छ, ऊ बुद्धिमान व्यक्तिसँग तुलना गर्न सकिन्छ।

* **Associated Passages:** MAT 7:24

## मत्ती ७:२६ (id: 807916)

**येशूको दुई घरको दृष्टान्तमा मूर्ख व्यक्ति को हो?**

जसले येशूका शब्दहरू सुन्छ तर तिनीहरूलाई पालन गर्दैन, ऊ मूर्ख मानिस जस्तै हुन्छ।

* **Associated Passages:** MAT 7:26

## मत्ती ७:२९ (id: 807917)

**शास्त्रीहरूले सिकाउने तरिकाको तुलनामा येशूले मानिसहरूलाई कसरी सिकाउनुभयो?**

येशूले मानिसहरूलाई अधिकारसहित सिकाउनुभयो, शास्त्रीहरूले जस्तो सिकाएनन्।

* **Associated Passages:** MAT 7:29

## मत्ती ८:४ (id: 807918)

**येशूले किन निको भएको कुष्ठरोगीलाई पुजारीकहाँ गएर मोशाले आज्ञा गरेको भेटी चढाउनुपर्छ भन्नुभयो?**

येशूले निको भएको कुष्ठरोगीलाई तिनीहरूको साक्षीको लागि पुजारीकहाँ जान भन्नुभयो।

* **Associated Passages:** MAT 8:4

## मत्ती ८:७ (id: 807919)

**जब कप्तानले आफ्नो पक्षाघात भएको नोकरको बारेमा येशूलाई बताए, उहाँले के गर्नुहुनेछ भन्नुभयो?**

येशूले भन्नुभयो कि उहाँ कप्तानको घरमा जानुहुनेछ र नोकरलाई निको पार्नुहुनेछ।

* **Associated Passages:** MAT 8:7

