# Translation Questions (unfoldingWord)

**unfoldingWord® Translation Questions** © 2022 unfoldingWord. Released under CC BY\-SA 4\.0 license. *unfoldingWord® Translation Questions* has been adapted in the following languages: Tok Pisin, Arabic (عربي), French (Français), Hindi (हिंदी), Indonesian (Bahasa Indonesia), Portuguese (Português), Russian (Русский), Spanish (Español), Swahili (Kiswahili), and Simplified Chinese (简体中文) from *unfoldingWord® Translation Questions* © 2022 unfoldingWord. Released under CC BY\-SA 4\.0 license by Mission Mutual



--------------------------------

## फिलिप्पी 1:1 (id: 677466)

**पावलले यो पत्र कसलाई सम्बोधन गरे?**

पावलले यो पत्र फिलिप्पीमा ख्रीष्ट येशूमा अलग भएका सबै मानिसहरूलाई सम्बोधन गरे, जसमा निरीक्षकहरू र डिकनहरू पनि थिए।

* **Associated Passages:** PHP 1:1

## फिलिप्पी 1:5 (id: 677467)

**फिलिप्पीवासीहरूका लागि पावलले परमेश्वरलाई केको लागि धन्यवाद दिए?**

पहिलो दिनदेखि अहिलेसम्म सुसमाचारमा फिलिप्पीहरूको संगतिको लागि पावलले परमेश्वरलाई धन्यवाद दिए।

* **Associated Passages:** PHP 1:5

## फिलिप्पी 1:6 (id: 677468)

**फिलिप्पीहरूको सन्दर्भमा पावल कुन कुरामा विश्वस्त थिए?**

तिनीहरूमा असल काम सुरु गर्नुहुनेले पूरा गर्नुहुनेछ भनी पावल विश्वस्त थिए।

* **Associated Passages:** PHP 1:6

## फिलिप्पी 1:7 (id: 677469)

**फिलिप्पीहरू पावलका साझेदारहरू केमा थिए?**

पावलको कैदमा, र उनको रक्षा र सुसमाचारको पुष्टिमा, फिलिप्पीहरू उनका साझेदार थिए।

* **Associated Passages:** PHP 1:7

## फिलिप्पी 1:9 (id: 677470)

**पावलले फिलिप्पीवासीहरूमाझ झन्‌\-झन्‌ बढ्‌ने कुरा के होस्‌ भनेर प्रार्थना गरे?**

फिलिप्पीहरूबीच प्रेम झन्‌\-झन्‌ बढ्दै जाओस्‌ भनी पावलले प्रार्थना गरे।

* **Associated Passages:** PHP 1:9

## फिलिप्पी 1:11 (id: 677471)

**फिलिप्पीवासीहरूके संग भरिपूर्ण होस् भनी पावल चाहन्थे?**

फिलिप्पीहरू धार्मिकताका फलहरूले भरिपूर्ण होस् भनी पावलले चाहन्थे।

* **Associated Passages:** PHP 1:11

## फिलिप्पी 1:12–14 (id: 677472)

**पावलको कैदले सुसमाचारलाई कसरी अगाडि बढाएको थियो?**

ख्रीष्टको लागि पावलको कैदको बारेमा व्यापक रूपमा परिचित भएको थियो, र धेरैजसो भाइहरू अहिले धेरै साहसका साथ बोलिरहेका थिए।

* **Associated Passages:** PHP 1:12–PHP 1:14

## फिलिप्पी 1:17 (id: 677473)

**किन कसै\-कसैले स्वार्थी र निष्ठाहीन मनसायले ख्रीष्टको घोषणा गरिरहेका थिए?**

कसै\-कसैले झ्यालखानामा पावलको पीडा थप्दैछन् भनी सोचेर स्वार्थी र निष्कपट मनसायले ख्रीष्टको घोषणा गरिरहेका थिए।

* **Associated Passages:** PHP 1:17

## फिलिप्पी 1:18 (id: 677474)

**ख्रीष्टको निष्कपट र निष्कपट प्रचारप्रति पावलको प्रतिक्रिया कस्तो थियो?**

कुनै पनि तरिकाले, ख्रीष्टको घोषणा गरिँदै थियो भन्ने कुरामा पावल आनन्दित भए।

* **Associated Passages:** PHP 1:18

## फिलिप्पी 1:20 (id: 677475)

**पावल जीवनमा वा मृत्युद्वारा के गर्न चाहन्थे?**

पावलले जीवनमा वा मृत्युद्वारा ख्रीष्टलाई महिमा ल्याउन चाहन्थे।

* **Associated Passages:** PHP 1:20

## फिलिप्पी 1:21 (id: 677476)

**पावलले भनेका थिए कि बाँच्नु के हो र मर्नु के हो?**

पावलले भने कि बाँच्नु ख्रीष्ट हो, र मर्नु लाभ हो।

* **Associated Passages:** PHP 1:21

## फिलिप्पी 1:22–24 (id: 677477)

**कुन छनौटहरूले पावललाई विभिन्न दिशामा ताने?**

मृत्युमा ख्रीष्टसँगै बस्ने वा आफ्नो परिश्रम जारी राख्न शरीरमा रहने छनौटहरूद्वारा पावल तानिए।

* **Associated Passages:** PHP 1:22–PHP 1:24

## फिलिप्पी 1:25 (id: 677478)

**पावल कुन उद्देश्यका लागि फिलिप्पीहरूसँग रहनेछन् भनेर विश्वस्त थिए?**

पावल विश्‍वस्त थिए कि उहाँ फिलिप्पीहरूको प्रगति र विश्‍वासमा आनन्दको लागि तिनीहरूसँगै रहनेछन्।

* **Associated Passages:** PHP 1:25

## फिलिप्पी 1:27 (id: 677479)

**फिलिप्पीहरूसँग होस् वा तिनीहरूबाट टाढा, पावल फिलिप्पीहरूको बारेमा के सुन्न चाहन्थे?**

पावल सुन्न चाहन्थे कि फिलिप्पीहरू एउटै आत्मामा अडिग छन्, एउटै आत्माले सुसमाचारको विश्वासको लागि एकसाथ प्रयास गरिरहेका छन्।

* **Associated Passages:** PHP 1:27

## फिलिप्पी 1:28 (id: 677480)

**फिलिप्पीहरू तिनीहरूको विरोध गर्नेहरूसित डराउँदैनन्‌, त्यो के संकेत थियो?**

जब फिलिप्पीहरू तिनीहरूको विरोध गर्नेहरूबाट डराउँदैनन्, यो तिनीहरूका विरोधीहरूको विनाशको चिन्ह थियो, तर विश्वासीहरूको मुक्तिको चिन्ह थियो।

* **Associated Passages:** PHP 1:28

## फिलिप्पी 1:29 (id: 677481)

**फिलिप्पीहरूलाई परमेश्‍वरले कुन दुइटा कुराहरू दिनुभएको थियो?**

यो फिलिप्पीहरूलाई दिइएको थियो कि तिनीहरूले ख्रीष्टमा विश्वास गर्छन्, तर तिनीहरूले उहाँको तर्फबाट दुःख पनि भोग्छन्।

* **Associated Passages:** PHP 1:29

## फिलिप्पी 2:2 (id: 677482)

**आफ्नो आनन्द पूर्ण बनाउन फिलिप्पीहरूले के गर्नुपर्छ भनी पावल भन्छन्?**

फिलिप्पीहरू एउटै मनको हुनुपर्छ, एउटै प्रेम हुनुपर्छ, र आत्मा र दिमागमा एकताबद्ध हुनुपर्छ।

* **Associated Passages:** PHP 2:2

## फिलिप्पी 2:3 (id: 677483)

**फिलिप्पीहरूले एकअर्कालाई विचार गर्नुपर्छ भनेर पावलले कसरी भन्छन्?**

पावलले हामीसँग कसको दिमाग हुनुपर्छ भन्‍नुहुन्छ?फिलिप्पीहरूले एकअर्कालाई आफूभन्दा राम्रो ठान्नुपर्छ।

* **Associated Passages:** PHP 2:3

## फिलिप्पी 2:5–6 (id: 677484)

**पावलले हामीसँग कसको दिमाग हुनुपर्छ भन्‍नुहुन्छ?**

पावल भन्छन् कि हामीले ख्रीष्ट येशूको दिमाग हुनु आवश्यक छ।

* **Associated Passages:** PHP 2:5–PHP 2:6

## फिलिप्पी 2:6 (id: 677485)

**ख्रीष्ट येशू कुन रूपमा अस्तित्वमा हुनुहुन्थ्यो?**

ख्रीष्ट येशू परमेश्वरको रूपमा अस्तित्वमा हुनुहुन्छ।

* **Associated Passages:** PHP 2:6

## फिलिप्पी 2:7 (id: 677486)

**त्यसपछि ख्रीष्ट येशूले कस्तो रूप धारण गर्नुभयो?**

त्यसपछि ख्रीष्ट येशुले सेवकको रूप लिनुभयो, मानिसको रूप मा।

* **Associated Passages:** PHP 2:7

## फिलिप्पी 2:8 (id: 677487)

**येशूले आफूलाई कसरी नम्र बनाउनुभयो?**

क्रुसमा मृत्युको बिन्दुसम्म आज्ञाकारी भएर येशूले आफूलाई नम्र बनाउनुभयो।

* **Associated Passages:** PHP 2:8

## फिलिप्पी 2:9 (id: 677488)

**त्यसपछि परमेश्वरले येशूको लागि के गर्नुभयो?**

परमेश्‍वरले येशूलाई उच्च पार्नुभयो र उहाँलाई हरेक नामभन्दा माथिको नाम दिनुभयो।\\r\\n\\r\\n\\n

* **Associated Passages:** PHP 2:9

## फिलिप्पी 2:11 (id: 677489)

**हरेक जिब्रोले के स्वीकार गर्नेछ?**

हरेक जिब्रोले येशू ख्रीष्ट प्रभु हुनुहुन्छ भनी स्वीकार गर्नेछ।

* **Associated Passages:** PHP 2:11

## फिलिप्पी 2:12 (id: 677490)

**कसरी फिलिप्पीहरूलाई तिनीहरूको मुक्तिको काम गर्न बोलाइन्छ?**

फिलिप्पीहरूले डर र काँप्दै आफ्नो मुक्तिको काम गर्नुपर्छ।

* **Associated Passages:** PHP 2:12

## फिलिप्पी 2:13 (id: 677491)

**परमेश्वरले विश्वासीहरूलाई के गर्न काम गर्नुहुन्छ?**

परमेश्वरले विश्वासीहरूमा इच्छा गर्न र उहाँको असल खुशीको लागि काम गर्न दुवै काम गर्नुहुन्छ।

* **Associated Passages:** PHP 2:13

## फिलिप्पी 2:14 (id: 677492)

**सबै कुरा के बिना गर्नुपर्छ?**

गुनासो र बहस नगरी सबै कुरा गर्नुपर्छ।

* **Associated Passages:** PHP 2:14

## फिलिप्पी 2:17 (id: 677493)

**पावलले आफ्नो जीवन कुन उद्देश्यको लागि खन्याउँदै हुनुहुन्छ?**

पावलले फिलिप्पीको विश्वासको बलिदान र सेवामा आफ्नो जीवन खन्याइरहेका छन्।

* **Associated Passages:** PHP 2:17

## फिलिप्पी 2:20 (id: 677494)

**तिमोथी पावलको लागि किन अद्वितीय सहयोगी हुनुहुन्छ?**

तिमोथी अनौठो छ किनभने तिनले फिलिप्पीहरूको साँच्चै ख्याल राख्छन्।

* **Associated Passages:** PHP 2:20

## फिलिप्पी 2:24 (id: 677495)

**के पावल फिलिप्पीहरूलाई भेट्ने आशा गर्दै हुनुहुन्छ?**

हो, पावलले फिलिप्पीहरूलाई चाँडै भेट्ने आशा राख्छन्।

* **Associated Passages:** PHP 2:24

## फिलिप्पी 2:30 (id: 677496)

**इपाफ्रोडाइटस के को लागि लगभग मरेको थियो?**

इपाफ्रोडाइटस ख्रीष्टको काम गर्दै, पावलको सेवा गर्दै र पावलका आवश्यकताहरू पूरा गर्दै लगभग मरे।

* **Associated Passages:** PHP 2:30

## फिलिप्पी 3:2 (id: 677497)

**पावलले विश्वासीहरूलाई कसको लागि होसियार हुन चेतावनी दिन्छ?**

पावलले विश्वासीहरूलाई कुकुरहरू, दुष्ट काम गर्नेहरू र विकृतहरूबाट होसियार रहन चेतावनी दिन्छन्।

* **Associated Passages:** PHP 3:2

## फिलिप्पी 3:3 (id: 677498)

**पावलले साँचो खतना कसलाई भन्छन्?**

पावल भन्छन् कि साँचो खतना ती हुन् जसले परमेश्वरको आत्मामा आराधना गर्छन्, ख्रीष्ट येशूमा महिमा गर्छन्, र शरीरमा भरोसा गर्दैनन्।

* **Associated Passages:** PHP 3:3

## फिलिप्पी 3:6 (id: 677499)

**पावलले व्यवस्थाको धार्मिकताको सन्दर्भमा आफ्नो अघिल्लो आचरणलाई कसरी वर्णन गर्छन्?**

पावलले आफ्नो अघिल्लो आचरणलाई व्यवस्थाको धार्मिकताको सन्दर्भमा निर्दोषको रूपमा वर्णन गर्दछ।

* **Associated Passages:** PHP 3:6

## फिलिप्पी 3:7 (id: 677500)

**पावलले आफ्नो शरीरमा पहिलेको भरोसालाई अहिले कसरी हेर्नुहुन्छ?**

पावलले अब ख्रीष्टको कारणले शरीरमा आफ्नो सबै अघिल्लो विश्वासलाई व्यर्थ ठान्छन्।

* **Associated Passages:** PHP 3:7

## फिलिप्पी 3:8 (id: 677501)

**पावलले अहिले पहिलेका सबै कुराहरूलाई फोहोरको रूपमा कुन उद्देश्यका लागि ठान्छन्?**

ख्रीष्टलाई प्राप्त गर्नको लागि पावलले अघिल्ला सबै कुराहरूलाई फोहोर ठान्छन्।

* **Associated Passages:** PHP 3:8

## फिलिप्पी 3:9 (id: 677502)

**पावलसँग अहिले कस्तो धार्मिकता छ?**

पावलसँग अब परमेश्वरबाट धार्मिकता छ जुन ख्रीष्टमा विश्वासद्वारा हुन्छ।

* **Associated Passages:** PHP 3:9

## फिलिप्पी 3:10 (id: 677503)

**पावलले केमा ख्रीष्टसँग सङ्गति राखेका छन्?**

पावलसँग ख्रीष्टको पीडाको सङ्गति छ।.

* **Associated Passages:** PHP 3:10

## फिलिप्पी 3:12 (id: 677504)

**उहाँ अझै पूर्ण नभए तापनि पावलले के गरिरहनुभएको छ?**

पावलले येशूले उहाँलाई समात्नुको कारण बुझ्न सिद्धताको पछि लाग्दछ।

* **Associated Passages:** PHP 3:12

## फिलिप्पी 3:14 (id: 677505)

**पावल कुन लक्ष्यतर्फ अघि बढ्छन्?**

पावलले ख्रीष्ट येशूमा परमेश्वरको माथिको बोलावटको पुरस्कार जित्नको लागि लक्ष्य तिर थिच्नुहोस्।

* **Associated Passages:** PHP 3:14

## फिलिप्पी 3:17 (id: 677506)

**पावलले फिलिप्पीहरूलाई आफ्नो हिँडेको उदाहरणको सन्दर्भमा के गर्न भन्छन्?**

पावलले फिलिप्पीहरूलाई आफ्नो हिँडाइमा सामेल हुन र उहाँको अनुकरण गर्न भन्छन्।

* **Associated Passages:** PHP 3:17

## फिलिप्पी 3:19 (id: 677507)

**पेट देवता भएका र सांसारिक कुराहरू सोच्नेहरूको भाग्य के हुन्छ?**

जसको देवता आफ्नो पेट हो र जो सांसारिक चीजहरूको बारेमा सोच्छन् तिनीहरू विनाशको लागि भाग्यमा छन्।

* **Associated Passages:** PHP 3:19

## फिलिप्पी 3:20 (id: 677508)

**विश्वासीहरूको नागरिकता कहाँ छ भनी पावलले बताए?**

पावल भन्छन् कि विश्वासीहरूको नागरिकता स्वर्गमा छ।

* **Associated Passages:** PHP 3:20

## फिलिप्पी 3:21 (id: 677509)

**ख्रीष्ट स्वर्गबाट आउँदा विश्वासीहरूको शरीरलाई के गर्नुहुनेछ?**

ख्रीष्टले विश्वासीहरूको नीच शरीरलाई उहाँको महिमित शरीर जस्तै बनाइएका शरीरहरूमा परिवर्तन गर्नुहुनेछ।

* **Associated Passages:** PHP 3:21

## फिलिप्पी 4:1 (id: 677510)

**फिलिप्पीमा भएका आफ्ना प्रिय साथीहरूले पावलले के गरेको चाहन्छन्?**

पावल फिलिप्पीहरू प्रभुमा दृढ उभिन चाहन्छन्।

* **Associated Passages:** PHP 4:1

## फिलिप्पी 4:2 (id: 677511)

**पावल युओदिया र सिन्तुकेसँग के भएको हेर्न चाहन्छन्?**

पावल युओदिया र सिन्तुकेलाई प्रभुमा एउटै मन भएको हेर्न चाहन्छन्।

* **Associated Passages:** PHP 4:2

## फिलिप्पी 4:4 (id: 677512)

**पावलले फिलिप्पीहरूलाई सधैं के गर्न भन्छन्?**

पावलले तिनीहरूलाई प्रभुमा सधैं रमाउन भन्छन्।

* **Associated Passages:** PHP 4:4

## फिलिप्पी 4:6 (id: 677513)

**चिन्तित हुनुको सट्टा पावलले के गर्न भन्छन्?**

पावल भन्छन् कि चिन्तित हुनुको सट्टा, हामीले प्रार्थनामा परमेश्वरलाई हामीलाई के चाहिन्छ भन्नुपर्छ र उहाँलाई धन्यवाद दिनुपर्छ।

* **Associated Passages:** PHP 4:6

## फिलिप्पी 4:7 (id: 677514)

**यदि हामीले यसो गऱ्‍यौं भने हाम्रो हृदय र विचारलाई के सुरक्षित राख्छ?**

यदि हामीले यसो गऱ्यौं भने, परमेश्‍वरको शान्तिले हाम्रो हृदय र विचारहरूको रक्षा गर्नेछ।

* **Associated Passages:** PHP 4:7

## फिलिप्पी 4:8 (id: 677515)

**पावलले कस्तो प्रकारका कुराहरू सोच्नको लागि भन्छन्?**

पावलले आदरणीय, न्यायोचित, शुद्ध, मनमोहक, राम्रो रिपोर्टका, उत्कृष्ट र प्रशंसनीय कुराहरूमा विचार गर्न भन्छन्।

* **Associated Passages:** PHP 4:8

## फिलिप्पी 4:10 (id: 677516)

**फिलिप्पीहरूले अब के नवीकरण गर्न सक्षम भएका छन्?**

फिलिप्पीहरू अब पावलको लागि आफ्नो चासो नवीकरण गर्न सक्षम भएका छन्।

* **Associated Passages:** PHP 4:10

## फिलिप्पी 4:11–12 (id: 677517)

**विभिन्न परिस्थितिहरूमा जीवन बिताउनेबारे पावलले कुन रहस्य सिकेका छन्?**

पावलले प्रशस्तता र आवश्यकता दुवैमा सन्तुष्ट भएर बाँच्ने रहस्य सिकेका छन्।

* **Associated Passages:** PHP 4:11–PHP 4:12

## फिलिप्पी 4:13 (id: 677518)

**पावलले कुन शक्तिले सन्तुष्ट जीवन बिताउन सक्छ?**

पावलले उहाँलाई बलियो बनाउनुहुने ख्रीष्टद्वारा सबै परिस्थितिहरूमा सन्तुष्ट भएर बाँच्न सक्छन्।

* **Associated Passages:** PHP 4:13

## फिलिप्पी 4:17 (id: 677519)

**पावलले फिलिप्पीवासीहरूलाई आफ्ना आवश्यकताहरू पूरा गर्नको लागि के खोज्छन्?**

पावलले फिलिप्पीहरूको खातामा वृद्धि हुने फल खोज्छन्।

* **Associated Passages:** PHP 4:17

## फिलिप्पी 4:18 (id: 677520)

**फिलिप्पीहरूले पावललाई दिएको उपहारलाई परमेश्वरले कसरी हेर्नुहुन्छ?**

फिलिप्पीवासीहरूले पावललाई दिएको उपहारमा परमेश्वर प्रसन्न हुनुहुन्छ।

* **Associated Passages:** PHP 4:18

## फिलिप्पी 4:19 (id: 677521)

**पावलले फिलिप्पीवासीहरूका लागि परमेश्वरले के गर्नुहुनेछ भन्नुहुन्छ?**

पावल भन्छन् कि परमेश्वरले फिलिप्पीहरूको हरेक आवश्यकतालाई उहाँको ख्रीष्ट येशूमा महिमाको धन अनुसार पूरा गर्नुहुनेछ।

* **Associated Passages:** PHP 4:19

## फिलिप्पी 4:22 (id: 677522)

**पावलले फिलिप्पीहरूलाई कुन\-कुन घरपरिवारले अभिवादन गर्छ भनी बताउँछन्?**

सिजरका परिवारका मानिसहरूले फिलिप्पीहरूलाई अभिवादन गर्छन्।

* **Associated Passages:** PHP 4:22

