# Translation Questions (unfoldingWord)

**unfoldingWord® Translation Questions** © 2022 unfoldingWord. Released under CC BY\-SA 4\.0 license. *unfoldingWord® Translation Questions* has been adapted in the following languages: Tok Pisin, Arabic (عربي), French (Français), Hindi (हिंदी), Indonesian (Bahasa Indonesia), Portuguese (Português), Russian (Русский), Spanish (Español), Swahili (Kiswahili), and Simplified Chinese (简体中文) from *unfoldingWord® Translation Questions* © 2022 unfoldingWord. Released under CC BY\-SA 4\.0 license by Mission Mutual



--------------------------------

## १ थिसलोनिकी 1:3 (id: 676823)

**पावलले थिस्सलोनिकीहरूको बारेमा परमेश्वरको अगाडि के सम्झन्छन्?**

पावलले तिनीहरूको विश्वासको काम, तिनीहरूको प्रेमको परिश्रम, र तिनीहरूको आशाको धैर्य सम्झन्छ।

* **Associated Passages:** 1TH 1:3

## १ थिसलोनिकी 1:5 (id: 676824)

**थेसलोनिकीहरूमा सुसमाचार कुन चार तरिकामा आयो?**

सुसमाचार थिस्सलोनिकीहरूलाई शब्दमा, शक्तिमा, पवित्र आत्मामा र धेरै आश्वासनमा आयो।

* **Associated Passages:** 1TH 1:5

## १ थिसलोनिकी 1:6 (id: 676825)

**सुसमाचारको वचन पाएपछि थेसलोनिकीहरूलाई के भइरहेको थियो?**

थिस्सलोनिकीहरूले धेरै कठिनाइमा वचन पाए।

* **Associated Passages:** 1TH 1:6

## १ थिसलोनिकी 1:6 (#2) (id: 676826)

**सुसमाचारको वचन पाएपछि थिस्सलोनिकीहरूको मनोवृत्ति कस्तो थियो?**

थिस्सलोनिकीहरूले पवित्र आत्मामा खुशीसाथ वचन ग्रहण गरे।

* **Associated Passages:** 1TH 1:6

## १ थिसलोनिकी 1:8 (id: 676827)

**थिस्सलोनिकीहरूले यसलाई प्राप्त गरेपछि प्रभुको वचनलाई के भयो?**

तिनीहरूको विश्‍वास बाहिर गएको हरेक ठाउँमा परमप्रभुको वचन सुनियो।

* **Associated Passages:** 1TH 1:8

## १ थिसलोनिकी 1:9 (id: 676828)

**थिस्सलोनिकीहरूले साँचो परमेश्‍वरमा विश्‍वासी हुनुअघि केको उपासना गरिरहेका थिए?**

थिस्सलोनिकीहरूले साँचो परमेश्‍वरमा विश्‍वास गर्न अघि मूर्तिपूजा गरिरहेका थिए।

* **Associated Passages:** 1TH 1:9

## १ थिसलोनिकी 1:10 (id: 676829)

**पावल र थेसलोनिकीहरू केको लागि पर्खिरहेका थिए?**

पावल र थिस्सलोनिकीहरू येशू स्वर्गबाट ​​आउनको लागि पर्खिरहेका थिए।

* **Associated Passages:** 1TH 1:10

## १ थिसलोनिकी 1:10 (#2) (id: 676830)

**येशूले हामीलाई केबाट छुटकारा दिनुहुन्छ?**

येशूले हामीलाई आउने क्रोधबाट छुटकारा दिनुहुन्छ।

* **Associated Passages:** 1TH 1:10

## १ थिसलोनिकी 2:2 (id: 676831)

**थेसलोनिकीहरूमा आउनुअघि पावल र तिनका साथीहरूलाई कस्तो व्यवहार गरिएको थियो?**

पावल र तिनका साथीहरूले दुःख भोगेका थिए र लाजमर्दो व्यवहार गरेका थिए।

* **Associated Passages:** 1TH 2:2

## १ थिसलोनिकी 2:4 (id: 676832)

**पावलले आफ्नो सुसमाचार प्रचार गरेर खुसी पार्न चाहने को हो?**

पावलले आफ्नो सुसमाचार प्रचार गरेर परमेश्वरलाई खुशी पार्न चाहन्छन्।

* **Associated Passages:** 1TH 2:4

## १ थिसलोनिकी 2:5–6 (id: 676833)

**पावलले सुसमाचार प्रचार गर्दा के गरेनन्?**

पावलले चापलुसी प्रयोग गरेनन्, न त मानिसहरूबाट महिमा खोजे।

* **Associated Passages:** 1TH 2:5–1TH 2:6

## १ थिसलोनिकी 2:7–8 (id: 676834)

**पावलले थिस्सलोनिकीहरूसँग कस्तो व्यवहार गरे?**

पावल थिस्सलोनिकीहरूसँग नम्र थिए, जस्तै आमा वा बुबा आफ्ना छोराछोरीहरूसँग।

* **Associated Passages:** 1TH 2:7–1TH 2:8

## १ थिसलोनिकी 2:9 (id: 676835)

**पावल र तिनका साथीहरूले थेसलोनिकीहरूलाई बोझ नबनाउन के गरे?**

पावल र तिनका साथीहरूले दिनरात काम गरे ताकि तिनीहरू थेसलोनिकीहरूका लागि बोझ नबनोस्।

* **Associated Passages:** 1TH 2:9

## १ थिसलोनिकी 2:11 (id: 676836)

**पावलले थिस्सलोनिकीहरूसँग कस्तो व्यवहार गरे?**

पावल थिस्सलोनिकीहरूसँग आफ्नो छोराछोरीहरूसँग आमा वा बुबा जस्तै कोमल थिए।

* **Associated Passages:** 1TH 2:11

## १ थिसलोनिकी 2:12 (id: 676837)

**पावलले थिस्सलोनिकीहरूलाई कसरी हिँड्नुपर्छ भन्‍नुभयो?**

पावलले थिस्सलोनिकीहरूलाई भने कि तिनीहरूले परमेश्वरको लागि योग्यको तरिकामा हिंड्नु पर्छ जसले तिनीहरूलाई आफ्नै राज्य र महिमामा बोलाउनुहुन्छ।

* **Associated Passages:** 1TH 2:12

## १ थिसलोनिकी 2:13 (id: 676838)

**पावलले तिनीहरूलाई प्रचार गरेको सन्देश थेसलोनिकीहरूले कस्तो प्रकारको वचन पाए?**

थिस्सलोनिकीहरूले सन्देशलाई परमेश्वरको वचनको रूपमा प्राप्त गरे, मानिसको वचनको रूपमा होइन।

* **Associated Passages:** 1TH 2:13

## १ थिसलोनिकी 2:14–16 (id: 676839)

**अविश्‍वासी यहूदीहरूले परमेश्‍वरलाई मन नपर्ने के गरे?**

अविश्वासी यहूदीहरूले यहूदियाका मण्डलीहरूलाई सताए, येशू र अगमवक्ताहरूलाई मारे, पावललाई बाहिर निकाले र पावललाई अन्यजातिहरूसँग बोल्न निषेध गरे।

* **Associated Passages:** 1TH 2:14–1TH 2:16

## १ थिसलोनिकी 2:17–18 (id: 676840)

**पावलले आफ्नो इच्छा भए पनि किन थिस्सलोनिकीहरूकहाँ आउन सकेनन्?**

पावल आउन सकेनन् किनभने शैतानले उनलाई रोकेको थियो।

* **Associated Passages:** 1TH 2:17–1TH 2:18

## १ थिसलोनिकी 2:19–20 (id: 676841)

**प्रभुको आगमनमा पावलको लागि थेसलोनिकीहरू के हुनेछन्?**

थिस्सलोनिकीहरू पावलको आशा, आनन्द र प्रभुको आगमनमा महिमाको मुकुट हुनेछन्।

* **Associated Passages:** 1TH 2:19–1TH 2:20

## १ थिसलोनिकी 3:1–2 (id: 676842)

**एथेन्समा पछाडी पर्दा पनि पावलले के गरे?**

विश्वासीहरूलाई बलियो बनाउन र सान्त्वना दिन पावलले तिमोथीलाई पठाए

* **Associated Passages:** 1TH 3:1–1TH 3:2

## १ थिसलोनिकी 3:3 (id: 676843)

**पावलले आफूलाई केको लागि नियुक्त गरिएको बताए?**

पावलले आफू दु:खको लागि नियुक्त भएको बताए।

* **Associated Passages:** 1TH 3:3

## १ थिसलोनिकी 3:5 (id: 676844)

**थिस्सलोनिकीहरूको सन्दर्भमा पावल के चिन्तित थिए?**

पावल चिन्तित थिए कि कुनै न कुनै रूपमा प्रलोभनले तिनीहरूलाई प्रलोभनमा पारेको छ र उनको परिश्रम व्यर्थ भएको छ।

* **Associated Passages:** 1TH 3:5

## १ थिसलोनिकी 3:6–7 (id: 676845)

**तिमोथी थिस्सलोनिकीबाट फर्कंदा पावललाई केले सान्त्वना दियो?**

थिस्सलोनिकीहरूको विश्वास र प्रेमको सुसमाचार सुनेर पावलले सान्त्वना पाए र तिनीहरू उहाँलाई भेट्न चाहन्थे।

* **Associated Passages:** 1TH 3:6–1TH 3:7

## १ थिसलोनिकी 3:8 (id: 676846)

**पावल भन्छन् कि यदि थिस्सलोनिकीहरूले के गरे भने उनी बाँच्छन्?**

पावल भन्छन् कि यदि थिस्सलोनिकीहरू प्रभुमा अडिग छन् भने उहाँ जीवित हुनुहुन्छ।

* **Associated Passages:** 1TH 3:8

## १ थिसलोनिकी 3:10 (id: 676847)

**पावलले दिनरात केको लागि प्रार्थना गर्छ?**

पावलले थेसलोनिकीहरूलाई देख्न र तिनीहरूको विश्वासमा कमी भएको कुराहरू प्रदान गर्न दिनदिनै प्रार्थना गर्छन्।

* **Associated Passages:** 1TH 3:10

## १ थिसलोनिकी 3:12 (id: 676848)

**कुन कुरामा थिस्सलोनिकीहरू बढ्दै र प्रशस्त भएको पावल चाहन्छन्?**

थिस्सलोनिकीहरूको एकअर्काप्रति र सबै मानिसहरूप्रति प्रेम बढोस् भन्ने पावलको इच्छा छ।

* **Associated Passages:** 1TH 3:12

## १ थिसलोनिकी 3:13 (id: 676849)

**थिस्सलोनिकीहरूको हृदय पवित्रतामा निर्दोष राखेर तिनीहरू कुन घटनाको लागि तयार भएको पावल चाहन्छन्?**

प्रभु येशूका सबै पवित्र जनहरूसँगै थिस्सलोनिकीहरू तयार भएको पावल चाहन्छन्।

* **Associated Passages:** 1TH 3:13

## १ थिसलोनिकी 4:1–2 (id: 676850)

**थिस्सलोनिकीहरूले कसरी हिंड्नुपर्छ र परमेश्वरलाई खुसी पार्नुपर्छ भनेर तिनले तिनीहरूलाई दिएको निर्देशनअनुसार पावलले के गरून् भन्ने चाहन्थे?**

थिस्सलोनिकीहरू निरन्तर परमेश्वरसँग हिंडून् र परमेश्वरलाई खुसी तुल्याऊन् र अझ धेरै काम गरून् भनी पावल चाहन्थे।

* **Associated Passages:** 1TH 4:1–1TH 4:2

## १ थिसलोनिकी 4:3 (id: 676851)

**थिस्सलोनिकीहरूका लागि परमेश्वरको इच्छा के हो भनेर पावलले के भने?**

थिस्सलोनिकीहरूका लागि परमेश्वरको इच्छा तिनीहरूको पवित्रीकरण हो भनी पावलले बताए ।

* **Associated Passages:** 1TH 4:3

## १ थिसलोनिकी 4:4 (id: 676852)

**मानिसहरूले के सिक्नु पर्छ?** 
  
मानिसहरूले यौन सम्बन्ध राख्ने आफ्नो इच्छालाई नियन्त्रण गर्न सिक्नु आवश्यक छ।

* **Associated Passages:** 1TH 4:4

## १ थिसलोनिकी 4:6 (id: 676853)

**यौन अनैतिकताको मामिलामा पाप गर्ने भाइलाई के हुनेछ?**

यौन अनैतिकताको मामिलामा पाप गर्ने भाइको बदला परमप्रभुले लिनुहुनेछ।

* **Associated Passages:** 1TH 4:6

## १ थिसलोनिकी 4:8 (id: 676854)

**पवित्रताको आह्वानलाई इन्कार गर्ने व्यक्तिले कसलाई इन्कार गर्छ?**

पवित्रताको आह्वानलाई इन्कार गर्ने व्यक्तिले परमेश्वरलाई इन्कार गर्छ ।

* **Associated Passages:** 1TH 4:8

## १ थिसलोनिकी 4:9–10 (id: 676855)

**थिस्सलोनिकीहरूले के गरिरहेका थिए जुन पावलले तिनीहरूले अझ बढी गरून् भन्ने चाहन्थे?**

थिस्सलोनिकीहरूले एकअर्कालाई अझ बढी प्रेम गरून् भन्ने पावल चाहन्थे।

* **Associated Passages:** 1TH 4:9–1TH 4:10

## १ थिसलोनिकी 4:11–12 (id: 676856)

**थिस्सलोनिकीहरूले के गर्नु पर्ने थियो ताकि तिनीहरू अविश्वासीहरूको सामुन्ने ठीकसँग हिंड्थे र तिनीहरूलाई कुनै कुराको खाँचो परेन?**

थिस्सलोनिकीहरू शान्त हुनुपर्थ्यो, आफ्नै कामलाई ध्यान दिनुपर्थ्यो र आफ्नै हातले काम गर्नुपर्थ्यो।

* **Associated Passages:** 1TH 4:11–1TH 4:12

## १ थिसलोनिकी 4:13 (id: 676857)

**थिस्सलोनिकीहरूमा कुन विषयमा असमझदारी भएको हुन सक्छ?**

सुतिगएकाहरूलाई के भयो भनेर थिस्सलोनिकीहरूले सायद गलत बुझेका थिए होलान्इ ।

* **Associated Passages:** 1TH 4:13

## १ थिसलोनिकी 4:14 (id: 676858)

**येशूमा मरेकाहरूको लागि परमेश्वरले के गर्नुहुनेछ?**

ख्रीष्टमा मरेकाहरूलाई परमेश्वरले येशूसँगै ल्याउनुहुनेछ।

* **Associated Passages:** 1TH 4:14

## १ थिसलोनिकी 4:16 (id: 676859)

**प्रभु स्वर्गबाट कसरी ओर्लिनुहुनेछ?**

प्रभु गर्जनसित र परमेश्वरका तुरहीको सोरसित स्वर्गबाट ओर्लिनुहुनेछ।

* **Associated Passages:** 1TH 4:16

## १ थिसलोनिकी 4:16–17 (id: 676860)

**को पहिला बौरीउठ्नेछ र त्यसपछि को तिनीहरूसँग उठाइलगिनेछ?**

ख्रीष्टमा मरेकाहरू पहिले बौरी उठ्नेछन्, त्यसपछि जो जीवित छन् तिनीहरू उनीहरूसँगै उठाइलगिनेछन्।

* **Associated Passages:** 1TH 4:16–1TH 4:17

## १ थिसलोनिकी 4:17 (id: 676861)

**बौरिउठ्नेहरूले कसलाई भेट्नेछन् र कहिलेसम्म?**

बौरिउठ्ने मानिसहरूले प्रभुलाई आकाशमा भेट्नेछन्। तब तिनीहरू सदा\-सर्वदा प्रभुसित रहनेछन्।

* **Associated Passages:** 1TH 4:17

## १ थिसलोनिकी 4:18 (id: 676862)

**\\nपावलले थिस्सलोनिकीहरूलाई निदाएकाहरूबारे सिकाएको शिक्षासित के गर्न भने?**

पावलले थिस्सलोनिकीहरूलाई आफ्ना शब्दहरूद्वारा एकअर्कालाई सान्त्वना दिन भने।

* **Associated Passages:** 1TH 4:18

## १ थिसलोनिकी 5:2 (id: 676863)

**प्रभुको दिन आउनेछ भनेर पावलले कसरी भन्छन्?**

पावलले भने कि प्रभुको दिन त रातमा चोर आएझैं आउनेछ।

* **Associated Passages:** 1TH 5:2

## १ थिसलोनिकी 5:3 (id: 676864)

**कोही\-कोही मानिसहरूमाथि अचानक विनाश आउँदा तिनीहरूले के भन्नेछन्?**

कोही\-कोही मानिसहरूले "शान्ति र सुरक्षा" भनिरहेका हुनेछन्।

* **Associated Passages:** 1TH 5:3

## १ थिसलोनिकी 5:4–5 (id: 676865)

**पावलले किन प्रभुको दिनले विश्वासीहरूलाई चोरले झैं उछिन्न दिनु हुँदैन भन्छन्?**

विश्वासीहरू अन्धकारमा छैनन्, तर ज्योतिका सन्तानहरू हुन्, त्यसैले प्रभुको दिनले तिनीहरूलाई चोरले झैं उछिन्न दिनु हुँदैन।

* **Associated Passages:** 1TH 5:4–1TH 5:5

## १ थिसलोनिकी 5:6 (id: 676866)

**प्रभुको आगमनको दिनबारे पावलले विश्वासीहरूलाई के गर्न भन्छन्?**

पावलले विश्वासीहरूलाई होसियार रहन र संयमित हुन सल्लाह दिन्छन्।

* **Associated Passages:** 1TH 5:6

## १ थिसलोनिकी 5:9 (id: 676867)

**परमेश्वरले विश्वासीहरूलाई केका लागि अघिबाटै नियुक्ति गर्नुभएको छ ?**

विश्वासीहरू प्रभु येशू ख्रीष्टमार्फत मुक्तिको लागि परमेश्वरद्वारा अघिबाटै नियुक्ति गर्नुभएको हो।

* **Associated Passages:** 1TH 5:9

## १ थिसलोनिकी 5:12–13 (id: 676868)

**विश्वासीहरूले प्रभुमा आफूभन्दा माथिकाहरूप्रति कस्तो मनोवृत्ति राख्नुपर्छ भनी पावलले बताए?**

पावलले भने कि तिनीहरूले तिनीहरूलाई प्रेममा स्वीकार्नुपर्छ र उच्च आदर गर्नुपर्छ।

* **Associated Passages:** 1TH 5:12–1TH 5:13

## १ थिसलोनिकी 5:15 (id: 676869)

**आफूमाथि दुष्टता आइपर्दा कसैले पनि के गर्नु हुँदैन भनेर पावलले भने ?**

पावल भन्छन् कि कसैले पनि दुष्टताको बदला लिनु हुँदैन जब तिनीहरूमाथि दुष्टता हुन्छ।

* **Associated Passages:** 1TH 5:15

## १ थिसलोनिकी 5:18 (id: 676870)

**विश्वासीहरूले हरेक कुरामा के गर्नुपर्छ भनेर पावल भन्छन्, र किन?**

पावल भन्छन् कि विश्वासीहरूले हरेक कुरामा धन्यवाद दिनुपर्छ, किनकि तिनीहरूका निम्ति परमेश्वरको इच्छा यही हो।

* **Associated Passages:** 1TH 5:18

## १ थिसलोनिकी 5:20–21 (id: 676871)

**भविष्यवाणीहरूबारे पावलले विश्वासीहरूलाई कस्तो निर्देशन दिन्छन्?**

पावलले विश्वासीहरूलाई अगमवाणीहरूलाई तुच्छ नठान्न र सबै कुराको जाँच गर्न र असल कुराहरूमा अडिग रहन निर्देशन दिन्छन्।

* **Associated Passages:** 1TH 5:20–1TH 5:21

## १ थिसलोनिकी 5:23 (id: 676872)

**विश्वासीहरूका लागि परमेश्वरले के गर्नुहुनेछ भनेर पावलले प्रार्थना गर्छन् ?**

परमेश्वरले विश्वासीहरूलाई आत्मा, प्राण र शरीरमा पूर्णतया पवित्र पार्नुहुनेछ भनी पावल प्रार्थना गर्छन् ।

* **Associated Passages:** 1TH 5:23

## १ थिसलोनिकी 5:28 (id: 676873)

**पावलले विश्वासीहरूसित के हुन्छ भनी प्रार्थना गर्छन् ?**

प्रभु येशू ख्रीष्टको अनुग्रह विश्वासीहरूको साथमा रहोस् भनेर पावल प्रार्थना गर्छन्।

* **Associated Passages:** 1TH 5:28

