# Translation Questions (unfoldingWord)

**unfoldingWord® Translation Questions** © 2022 unfoldingWord. Released under CC BY\-SA 4\.0 license. *unfoldingWord® Translation Questions* has been adapted in the following languages: Tok Pisin, Arabic (عربي), French (Français), Hindi (हिंदी), Indonesian (Bahasa Indonesia), Portuguese (Português), Russian (Русский), Spanish (Español), Swahili (Kiswahili), and Simplified Chinese (简体中文) from *unfoldingWord® Translation Questions* © 2022 unfoldingWord. Released under CC BY\-SA 4\.0 license by Mission Mutual



--------------------------------

## १ तिमोथी 1:1 (id: 676874)

**पावललाई ख्रीष्‍ट येशूको प्रेरित कसरी बनाइयो?**

पावललाई परमेश्‍वरको आज्ञा अनुसार प्रेरित बनाइएको थियो।

* **Associated Passages:** 1TI 1:1

## १ तिमोथी 1:2 (id: 676875)

**पावल र तिमोथीबीच कस्तो सम्बन्ध थियो?**

तिमोथी विश्‍वासमा पावलको साँचो बालक थिए।

* **Associated Passages:** 1TI 1:2

## १ तिमोथी 1:3 (id: 676876)

**पावलले तिमोथीलाई कहाँ बस्‍न आग्रह गरे?**

उनले तिमोथीलाई एफिससमा रहन आग्रह गरे।

* **Associated Passages:** 1TI 1:3

## १ तिमोथी 1:3 (#2) (id: 676877)

**तिमोथीले केही मानिसहरूलाई के नगर्न आदेश दिएका थिए?**

उसले तिनीहरूलाई फरक तरिकाले सिकाउन नदिने आज्ञा दिएका थिए।

* **Associated Passages:** 1TI 1:3

## १ तिमोथी 1:5 (id: 676878)

**पावलले आफ्नो आज्ञा र शिक्षाको लक्ष्य के हो भने?**

उनको आज्ञाको लक्ष्य शुद्ध हृदयबाट, असल अन्तस्करणबाट, र निष्कपट विश्‍वासबाट प्रेम थियो।

* **Associated Passages:** 1TI 1:5

## १ तिमोथी 1:9 (id: 676879)

**व्यवस्था कसका लागि बनेको हो ?**

व्यवस्था कुकर्मी, विद्रोही, अभक्त मानिसहरू र पापीहरूको लागि हो।

* **Associated Passages:** 1TI 1:9

## १ तिमोथी 1:13 (id: 676880)

**पावलले पहिले कस्ता पाप गरेका थिए?**

पावल ईश्‍वरनिन्दा गर्ने, खेदो गर्ने, र हिंस्रक मानिस थिए।

* **Associated Passages:** 1TI 1:13

## १ तिमोथी 1:14 (id: 676881)

**पावलमा के उर्लिआयो, जसको परिणामस्वरूप पावल येशू ख्रीष्‍टको प्रेरित बने?**

हाम्रा प्रभुको अनुग्रह पावलमा उर्लिआयो।

* **Associated Passages:** 1TI 1:14

## १ तिमोथी 1:15 (id: 676882)

**ख्रीष्‍ट येशू कसलाई बचाउन संसारमा आउनुभयो?**

ख्रीष्‍ट येशू पापीहरूलाई बचाउन संसारमा आउनुभयो।

* **Associated Passages:** 1TI 1:15

## १ तिमोथी 1:16 (id: 676883)

**पावलले किन परमेश्‍वरले उनलाई कृपा दिनुभयो भन्‍छन्?**

येशूले पावलमा आफ्नो धैर्यतालाई उदाहरणको रूपमा देखाउन सकून् भनेर परमेश्‍वरले पावललाई कृपा दिनुभयो।

* **Associated Passages:** 1TI 1:16

## १ तिमोथी 1:18 (id: 676884)

**तिमोथीको बारेमा गरिएका अगमवाणीहरूअनुसार पावलले तिमोथीलाई के गर्न भने?**

पावलले तिमोथीलाई असल लडाईसँग लड्न भन्छन्।

* **Associated Passages:** 1TI 1:18

## १ तिमोथी 1:19 (id: 676885)

**आफ्नो विश्‍वास र आफ्नो असल विवेकलाई इन्कार गर्ने कसै\-कसैलाई के भयो?**

यी मानिसहरूले आफ्नो विश्‍वासको जहाज डुबाए।

* **Associated Passages:** 1TI 1:19

## १ तिमोथी 1:20 (id: 676886)

**पावलले आफ्नो ​विश्‍वास र राम्रो विवेक अस्वीकार गर्ने र आफ्नो विश्‍वासको जहाज डुबाएका पुरुषहरूको लागि के गरे ?**

पावलले तिनीहरूलाई तिनीहरूले ईश्‍वरनिन्दा नगर्नु भन्‍ने कुरा सिकून् भनेर शैतानको हातमा सुम्पिदिए।

* **Associated Passages:** 1TI 1:20

## १ तिमोथी 2:1 (id: 676887)

**पावलले कसको लागि प्रार्थना गर्न आग्रह गर्छन्?**

पावलले सबै मानिसहरूका लागि प्रार्थना गरिदिन अनुरोध गर्दछ।

* **Associated Passages:** 1TI 2:1

## १ तिमोथी 2:2 (id: 676888)

**ख्रीष्‍टियानहरूलाई कस्तो प्रकारको जीवन बाँच्‍न दिइयोस् भन्‍ने पावल चाहन्छन्?**

ख्रीष्‍टियानहरूले सबै भक्ति र मर्यादामा शान्तिपूर्ण र शान्त जीवन बिताउन पाउनुपर्छ भनी पावल चाहन्छन्।

* **Associated Passages:** 1TI 2:2

## १ तिमोथी 2:4 (id: 676889)

**परमेश्‍वर सबै मानिसहरूका लागि के चाहनुहुन्छ?**

परमेश्‍वर सबै मानिसहरूले मुक्ति पाएको र सत्यको ज्ञानमा आएको चाहनुहुन्छ।

* **Associated Passages:** 1TI 2:4

## १ तिमोथी 2:5 (id: 676890)

**परमेश्‍वर र मानिस बीच ख्रीष्‍ट येशूको स्थान के हो?**

ख्रीष्‍ट येशू परमेश्‍वर र मानिस बीचको एक मध्यस्थ हुनुहुन्छ।

* **Associated Passages:** 1TI 2:5

## १ तिमोथी 2:6 (id: 676891)

**ख्रीष्‍ट येशूले सबैको लागि के गर्नुभयो?**

ख्रीष्‍ट येशूले आफूलाई सबैका लागि छुटकाराको मोलको रूपमा दिनुभयो।

* **Associated Passages:** 1TI 2:6

## १ तिमोथी 2:7 (id: 676892)

**प्रेरित पावलले कसलाई सिकाउँछन्?**

पावल राष्‍ट्रहरूका शिक्षक हुन्।

* **Associated Passages:** 1TI 2:7

## १ तिमोथी 2:8 (id: 676893)

**पावल पुरुषहरूले के गरेको चाहन्छन्?**

पावल ती मानिसहरूले प्रार्थना गरेको र पवित्र हातहरू उठाएको चाहन्‍छन्।

* **Associated Passages:** 1TI 2:8

## १ तिमोथी 2:9 (id: 676894)

**पावल स्त्रीहरूले के गरेको चाहन्छन्?**

पावल स्त्रीहरूले नम्र र आत्मसंयमको साथ लुगा लगाएको चाहन्छन्।

* **Associated Passages:** 1TI 2:9

## १ तिमोथी 2:12 (id: 676895)

**पावलले स्त्रीलाई के गर्न अनुमति दिँदैनन्?**

पावलले स्त्रीलाई सिकाउन वा पुरुषमाथि अधिकार प्रयोग गर्न अनुमति दिँदैनन्।

* **Associated Passages:** 1TI 2:12

## १ तिमोथी 2:13 (id: 676896)

**पावलले स्त्रीलाई सिकाउन वा पुरुषमाथि अधिकार प्रयोग गर्न नदिने पहिलो कारण के हो?**

पावलको पहिलो कारण आदमलाई पहिले बनाइएको हो।

* **Associated Passages:** 1TI 2:13

## १ तिमोथी 2:14 (id: 676897)

**पावलले स्त्रीलाई सिकाउन वा पुरुषमाथि अधिकार प्रयोग गर्न नदिने दोस्रो कारण के हो?**

पावलको दोस्रो कारण आदम छलिएका थिएनन्।

* **Associated Passages:** 1TI 2:14

## १ तिमोथी 2:15 (id: 676898)

**पावल स्त्रीहरूलाई के मा रहको चाहन्छन्?**

पावल स्त्रीहरूले विश्‍वास र प्रेम र पवित्रतामा मनको सुदृढताका साथ जारी राखेको चाहन्छन्।

* **Associated Passages:** 1TI 2:15

## १ तिमोथी 3:1 (id: 676899)

**बिशपको काम कस्तो प्रकारको काम हो?**

बिशपको काम असल काम हो।

* **Associated Passages:** 1TI 3:1

## १ तिमोथी 3:2 (id: 676900)

**एक बिशप के गर्न सक्षम हुनुपर्छ?**

बिशप सिकाउन सक्षम हुनुपर्छ।

* **Associated Passages:** 1TI 3:2

## १ तिमोथी 3:3 (id: 676901)

**एक बिशपले रक्सी र पैसा कसरी सम्हाल्नुपर्छ?**

एक बिशप मतवाला हुनु हुँदैन, र धनलाई प्रेम गर्ने हुनु हुँदैन।

* **Associated Passages:** 1TI 3:3

## १ तिमोथी 3:4 (id: 676902)

**बिशपका छोराछोरीले उनलाई कस्तो व्यवहार गर्नुपर्छ?**

बिशपका छोराछोरीहरूले उनको आज्ञा पालन गर्नै पर्छ र आदर गर्नुपर्छ।

* **Associated Passages:** 1TI 3:4

## १ तिमोथी 3:5 (id: 676903)

**बिशपलेआफ्नो घरपरिवारलाई राम्ररी व्यवस्थापन गर्नु किन महत्त्वपूर्ण छ?**

यो महत्त्वपूर्ण छ किनभने यदि उनले आफ्नो घरपरिवारलाई राम्रोसँग व्यवस्थापन गर्न सक्दैनन् भने, उनले मण्डलीको लागि राम्रोसँग हेरचाह गर्नेछैनन्।

* **Associated Passages:** 1TI 3:5

## १ तिमोथी 3:6 (id: 676904)

**यदि बिशप नयाँ विश्‍वासी भएमा के खतरा हुन्छ?**

खतरा यो हो कि ऊ फुलेर निन्दामा पर्नेछ।

* **Associated Passages:** 1TI 3:6

## १ तिमोथी 3:7 (id: 676905)

**मण्डली बाहिरका मानिसहरूसँग बिशपको प्रतिष्‍ठा कस्तो हुनुपर्छ?**

एक बिशपको मण्डलीको प्रतिष्‍ठा बाहिरकाहरूसँग असल हुनुपर्छ।

* **Associated Passages:** 1TI 3:7

## १ तिमोथी 3:10 (id: 676906)

**डिकनहरूले सेवा गर्नु अघि के गर्नुपर्छ?**

तिनीहरूले सेवा गर्नु अघि, डिकनहरूको परीक्षण गरिनुपर्छ।

* **Associated Passages:** 1TI 3:10

## १ तिमोथी 3:11 (id: 676907)

**ईश्‍वरीय स्त्रीहरूका केही विशेषताहरू के\-के हुन्?**

ईश्‍वरीय स्त्रीहरू प्रतिष्‍ठित हुन्छन्, निन्दा गर्ने होइनन्, संयमी र सबै कुरामा विश्‍वासयोग्य हुन्छन्।

* **Associated Passages:** 1TI 3:11

## १ तिमोथी 3:15 (id: 676908)

**परमेश्‍वरको घर के हो?**

परमेश्‍वरको घर जीवित परमेश्‍वरको मण्डली हो।

* **Associated Passages:** 1TI 3:15

## १ तिमोथी 3:16 (id: 676909)

**येशू शरीरमा देखा पर्नुभएपछि, आत्माद्वारा धर्मी ठहरिनुभएपछि, र स्वर्गदूतहरूले देख्नुभएपछि, उहाँले के गर्नुभयो?**

येशूलाई राष्‍ट्रहरूमाझ घोषणा गरियो, संसारमा विश्‍वास गरियो, र महिमामा उठाइयो।

* **Associated Passages:** 1TI 3:16

## १ तिमोथी 4:1 (id: 676910)

**आत्माको अनुसार, पछिल्ला समयमा केही मानिसहरूले के गर्नेछन्?**

कोही मानिसहरूले विश्‍वास त्यागेर धोका दिने आत्माहरू र भूतहरूको शिक्षामा भाग लिनेछन्।

* **Associated Passages:** 1TI 4:1

## १ तिमोथी 4:3 (id: 676911)

**यी मानिसहरूले के झुट सिकाउनेछन्?**

तिनीहरूले विवाह निषेध गर्नेछन् र केही खानेकुराहरू खान निषेध गर्नेछन्।

* **Associated Passages:** 1TI 4:3

## १ तिमोथी 4:5 (id: 676912)

**हामीले खानेकुरा हाम्रो प्रयोगको लागि कसरी पवित्र हुन्छ?**

हामीले जे खान्छौँ त्यो परमेश्‍वरको वचन र प्रार्थनाद्वारा पवित्र हुन्छ।

* **Associated Passages:** 1TI 4:5

## १ तिमोथी 4:7 (id: 676913)

**पावलले तिमोथीलाई केमा आफूलाई तालिम दिन भन्छन्?**

पावल तिमोथीलाई भक्तिमा तालिम दिन भन्छन्।

* **Associated Passages:** 1TI 4:7

## १ तिमोथी 4:8 (id: 676914)

**शारीरिक तालिम भन्दा ईश्‍वरभक्तिको तालिम किन बढी लाभदायक छ?**

ईश्‍वरभक्तिमा तालिम दिनु बढी लाभदायक छ किनभने यसले वर्तमान जीवन र आउने जीवनको प्रतिज्ञा राख्दछ।

* **Associated Passages:** 1TI 4:8

## १ तिमोथी 4:11 (id: 676915)

**पावलले तिमोथीलाई पावलको शिक्षामा पाएका सबै असल कुराहरूलाई के गर्न आग्रह गर्छन्?**

पावलले तिमोथीलाई यी कुराहरूलाई आज्ञा दिन र सिकाउन आग्रह गर्छन्।

* **Associated Passages:** 1TI 4:11

## १ तिमोथी 4:12 (id: 676916)

**तिमोथी अरूहरूका लागि कस्तो उदाहरण बन्‍न सक्छन्‌?**

तिमोथी शब्द, आचरण, प्रेम, विश्‍वास र शुद्धतामा उदाहरण बन्‍नुपर्दछ।

* **Associated Passages:** 1TI 4:12

## १ तिमोथी 4:14 (id: 676917)

**तिमोथीले आफूसँग भएको आत्मिक वरदान कसरी पाए?**

तिमोथीलाई वरदान एल्डरहरूको हात राखेर अगमवाणीद्वारा दिइएको थियो।

* **Associated Passages:** 1TI 4:14

## १ तिमोथी 4:16 (id: 676918)

**यदि तिमोथीले आफ्नो जीवन र शिक्षामा विश्‍वासी भई जारी राखे भने, कसले उद्धार पाउनेछ?**

तिमोथीले आफू र आफ्ना श्रोताहरूलाई बचाउनेछन्।

* **Associated Passages:** 1TI 4:16

## १ तिमोथी 5:1 (id: 676919)

**पावलले तिमोथीलाई मण्डलीमा एकजना वृद्ध मानिसलाई कसरी व्यवहार गर्न भने?**

पावलले तिमोथीलाई बुबा जस्तै गरी आग्रह गर्न भने।

* **Associated Passages:** 1TI 5:1

## १ तिमोथी 5:4 (id: 676920)

**विधवाका छोराछोरी र नातिनातिनाहरूले उनको लागि के गर्नुपर्छ?**

छोराछोरी र नातिनातिनाहरूले आफ्ना आमाबाबुलाई ऋण चुकाउनुपर्छ र उनको हेरचाह गर्नुपर्छ।

* **Associated Passages:** 1TI 5:4

## १ तिमोथी 5:8 (id: 676921)

**आफ्नै घरका मानिसहरूको ख्याल नगर्नेले के गरेको छ?**

उसले विश्‍वासलाई इन्कार गरेको छ र एक अविश्‍वासी भन्दा खराब छ।

* **Associated Passages:** 1TI 5:8

## १ तिमोथी 5:10 (id: 676922)

**विधवा केको लागि चिनिनुपर्छ?**

विधवा असल कामको लागि प्रमाणित हुनुपर्छ।

* **Associated Passages:** 1TI 5:10

## १ तिमोथी 5:11 (id: 676923)

**मण्डलीले हेरचाह गर्ने मानिसहरूको सूचीमा जवान विधवाहरूलाई किन भर्ना गर्नु हुँदैन?**

यी जवान विधवाहरू पछि विवाह गर्न चाहनेछन्।

* **Associated Passages:** 1TI 5:11

## १ तिमोथी 5:14 (id: 676924)

**पावल जवान महिलाहरूले के गरेको चाहन्छन्?**

पावल जवान महिलाहरूले विवाह गरेको, छोराछोरी जन्माएको र घरपरिवार चलाएको चाहन्छन्।

* **Associated Passages:** 1TI 5:14

## १ तिमोथी 5:17 (id: 676925)

**असल नेतृत्व गर्ने एल्डरहरूका लागि के गरिनुपर्छ?**

असल नेतृत्व गर्ने एल्डरहरूलाई दोहोरो सम्मानको योग्य ठान्‍नुपर्छ।

* **Associated Passages:** 1TI 5:17

## १ तिमोथी 5:19 (id: 676926)

**कसैले एल्डरलाई दोष लगाउनुअघि कस्ता सर्तहरू पूरा गर्नुपर्छ?**

कसैले एक जना एल्डरमा आरोप लगाउँदा दुई वा तीन साक्षी हुनुपर्छ।

* **Associated Passages:** 1TI 5:19

## १ तिमोथी 5:21 (id: 676927)

**पावलले तिमोथीलाई कुन तरिकामा यी नियमहरू पालन गर्न सावधान रहेका थिए?**

पावल तिमोथीलाई यी नियमहरूलाई पक्षपात नगरी पालन गर्न होसियार हुन आज्ञा दिन्छन्।

* **Associated Passages:** 1TI 5:21

## १ तिमोथी 5:24 (id: 676928)

**मानिसहरूको पाप कहिले थाहा हुन्छ?**

केही मानिसहरूका पापहरू स्पष्‍ट छन्, तर अरूका पापहरू न्याय नहुँदासम्म थाहा हुँदैन।

* **Associated Passages:** 1TI 5:24

## १ तिमोथी 6:1 (id: 676929)

**पावलले कसरी दासहरूले आफ्ना मालिकहरूलाई आदर गर्नुपर्छ भनी भने?**

दासहरूले आफ्ना मालिकहरूलाई सबै सम्मानको योग्य ठान्‍नुपर्छ भनी पावलले भने।

* **Associated Passages:** 1TI 6:1

## १ तिमोथी 6:4 (id: 676939)

**कस्तो प्रकारको व्यक्तिले स्वस्थ शब्दहरू र ईश्‍वरीय शिक्षालाई अस्वीकार गर्छ?**

स्वस्थ वचनहरू र ईश्‍वरीय शिक्षालाई इन्कार गर्ने मानिस फुल्छ र केही बुझ्दैन।

* **Associated Passages:** 1TI 6:4

## १ तिमोथी 6:6 (id: 676930)

**पावलले ठूलो लाभ के हो भन्छन्?**

पावल भन्छन् कि भक्तिसँग सन्तुष्‍टि ठूलो लाभ हो।

* **Associated Passages:** 1TI 6:6

## १ तिमोथी 6:7 (id: 676931)

**हामीले यस संसारमा के ल्यायौँ, र छोड्दा हामी के साथमा लैजान सक्छौँ?**

हामीले संसारमा केहि ल्याएका छैनौँ, र केहि बाहिर निकाल्न सक्दैनौँ।

* **Associated Passages:** 1TI 6:7

## १ तिमोथी 6:8 (id: 676932)

**यस संसारमा केमा सन्तुष्‍ट हुनुपर्छ?**

हामीसँग खाना र लत्ताकपडा छ भनेर सन्तुष्‍ट हुनुपर्छ।

* **Associated Passages:** 1TI 6:8

## १ तिमोथी 6:9 (id: 676933)

**धनी बन्‍न चाहनेहरू केमा पर्छन्?**

धनी बन्‍न चाहनेहरू परीक्षा र पासोमा फस्छन्।

* **Associated Passages:** 1TI 6:9

## १ तिमोथी 6:10 (id: 676934)

**सबै प्रकारको दुष्‍टताको जरा के हो?**

पैसाको प्रेम सबै प्रकारका खराबीको जरा हो।

* **Associated Passages:** 1TI 6:10

## १ तिमोथी 6:10 (#2) (id: 676935)

**पैसालाई गर्ने कोहीलाई के भएको छ?**

पैसालाई प्रेम गर्ने कोही\-कोही विश्‍वासबाट टाढिएका छन्।

* **Associated Passages:** 1TI 6:10

## १ तिमोथी 6:12 (id: 676936)

**तिमोथीले कस्तो लडाइ लड्नुपर्छ भनी पावल भन्छन्?**

पावल भन्छन् कि तिमोथीले विश्‍वासको अलस लडाई लड्नुपर्छ।

* **Associated Passages:** 1TI 6:12

## १ तिमोथी 6:16 (id: 676940)

**परमेश्‍वर कहाँ बास गर्नुहुन्छ?**

परमेश्‍वर अगम्य प्रकाशमा वास गर्नुहुन्छ

* **Associated Passages:** 1TI 6:16

## १ तिमोथी 6:17 (id: 676937)

**धनीहरूले किन अनिश्‍चित धनमा होइन परमेश्‍वरमा आशा राख्नुपर्छ?**

धनीहरूले परमेश्‍वरमा आशा राख्नुपर्छ किनभने उहाँले हामीलाई आनन्‍द गर्ने सबै कुराहरू प्रदान गर्नुहुन्छ।

* **Associated Passages:** 1TI 6:17

## १ तिमोथी 6:19 (id: 676941)

**असल काममा धनी हुनेहरूले आफ्नो लागि के गर्छन् ?**

असल काममा धनी हुनेहरूले आफ्नो लागि असल जग राख्छन्, र साँचो जीवनलाई बुझ्छन्।

* **Associated Passages:** 1TI 6:19

## १ तिमोथी 6:20 (id: 676938)

**अन्तमा, पावलले तिमोथीलाई दिएका कुराहरूलाई के गर्न भन्छन्?**

पावलले तिमोथीलाई आफूलाई सुम्पिएको कुराको रक्षा गर्न भन्छन्।

* **Associated Passages:** 1TI 6:20

