# Translation Questions (unfoldingWord)

**unfoldingWord® Translation Questions** © 2022 unfoldingWord. Released under CC BY\-SA 4\.0 license. *unfoldingWord® Translation Questions* has been adapted in the following languages: Tok Pisin, Arabic (عربي), French (Français), Hindi (हिंदी), Indonesian (Bahasa Indonesia), Portuguese (Português), Russian (Русский), Spanish (Español), Swahili (Kiswahili), and Simplified Chinese (简体中文) from *unfoldingWord® Translation Questions* © 2022 unfoldingWord. Released under CC BY\-SA 4\.0 license by Mission Mutual



--------------------------------

## २ तिमोथी 1:1 (id: 677127)

**पावल कसरी ख्रीष्‍टको प्रेरित बने?**

पावल परमेश्‍वरको इच्छाद्वारा ख्रीष्‍टको प्रेरित बने।

* **Associated Passages:** 2TI 1:1

## २ तिमोथी 1:2 (id: 677128)

**तिमोथीसँगको आफ्नो सम्बन्ध पावलले के हो भन्छन्?**

पावलले तिमोथीलाई आफ्नो “प्रिय बालक” भन्छन्।

* **Associated Passages:** 2TI 1:2

## २ तिमोथी 1:4 (id: 677129)

**पावलले तिमोथीलाई आफ्नो प्रार्थनामा सम्झँदा, पावलले के गर्न खोज्छन्?**

पावल तिमोथीलाई हेर्न चाहन्छन्।

* **Associated Passages:** 2TI 1:4

## २ तिमोथी 1:5 (id: 677130)

**तिमोथीको परिवारमा, तिमोथीले गर्नुअघि साँचो विश्‍वास कसलाई थियो?**

तिमोथीकी हजुरआमा र आमा दुवैको साँचो विश्‍वास थियो।

* **Associated Passages:** 2TI 1:5

## २ तिमोथी 1:7 (id: 677131)

**परमेश्‍वरले तिमोथीलाई कस्तो आत्मा दिनुभयो?**

परमेश्‍वरले तिमोथीलाई शक्ति, प्रेम र अनुशासनको आत्मा दिनुभयो।

* **Associated Passages:** 2TI 1:7

## २ तिमोथी 1:8 (id: 677132)

**पावलले तिमोथीलाई के नगर्न भन्छन्?**

पावलले तिमोथीलाई प्रभुको गवाहीमा लाज नमान्‍न भन्छन्।

* **Associated Passages:** 2TI 1:8

## २ तिमोथी 1:8 (#2) (id: 677133)

**पावलले तिमोथीलाई के गर्न भन्छन्?**

पावलले तिमोथीलाई पावलसँगै सुसमाचारको लागि कष्‍ट भोग्‍न भन्छन्।

* **Associated Passages:** 2TI 1:8

## २ तिमोथी 1:9 (id: 677134)

**परमेश्‍वरको योजना र अनुग्रह हामीलाई कहिले दिइयो?**

परमेश्‍वरको योजना र अनुग्रह अनन्त समय भन्दा पहिले हामीलाई दिइएको थियो।

* **Associated Passages:** 2TI 1:9

## २ तिमोथी 1:10 (id: 677135)

**परमेश्‍वरले आफ्नो मुक्तिको योजना कसरी प्रकट गर्नुभयो?**

परमेश्‍वरको मुक्तिको योजना हाम्रा मुक्तिदाता ख्रीष्‍ट येशूको आगमनद्वारा प्रकट भएको थियो।

* **Associated Passages:** 2TI 1:10

## २ तिमोथी 1:10 (#2) (id: 677136)

**जब येशू देखा पर्नुभयो, उहाँले मृत्यु, जीवन र अमरत्वको बारेमा के गर्नुभयो?**

येशूले मृत्युको अन्त्य गर्नुभयो, र सुसमाचार मार्फत प्रकाश जीवन र अमरत्वमा ल्याउनुभयो।

* **Associated Passages:** 2TI 1:10

## २ तिमोथी 1:12 (id: 677137)

**पावललाई सुसमाचारको लागि लाज नमान्‍न परमेश्‍वरले उसको लागि के गर्न सक्षम हुनुहुन्छ भनी पावललाई विश्‍वास छ?**

पावलले परमेश्‍वरलाई सुम्पेको निक्षेप त्यस दिनसम्म राख्‍न परमेश्‍वर सक्षम हुनुहुन्छ भन्‍ने कुरामा पावल विश्‍वस्त छन्।

* **Associated Passages:** 2TI 1:12

## २ तिमोथी 1:14 (id: 677138)

**तिमोथीलाई परमेश्‍वरले दिनुभएको राम्रो निक्षेपलाई के गर्नु पर्छ?**

तिमोथीले परमेश्‍वरले उनलाई दिनुभएको राम्रो भण्डारलाई पवित्र आत्माद्वारा सुरक्षित राख्नुपर्छ ।

* **Associated Passages:** 2TI 1:14

## २ तिमोथी 1:15 (id: 677139)

**पावलका सबै एसियाली साथीहरूले उनलाई के गरे?**

एसियामा भएका सबै पावलबाट फर्के।

* **Associated Passages:** 2TI 1:15

## २ तिमोथी 1:16 (id: 677140)

**किन पावलले ओनेसिफोरसको घरानालाई कृपा दिनुहोस् भनेर प्रभुलाई सोध्छन्?**

ओनेसिफरसको परिवारलाई कृपा दिनुहोस् भनेर पावलले प्रभुलाई सोध्छन् किनभने ओनेसिफरसले पावललाई स्फूर्ति दिएका थिए र पावलको साङ्‌लाबाट लज्जित भएनन्।

* **Associated Passages:** 2TI 1:16

## २ तिमोथी 1:17 (id: 677141)

**पावल रोममा हुँदा ओनेसिफरसले पावलको लागि के गरे?**

ओनेसिफरसले लगनशीलताका साथ पावललाई रोममा खोजे र उनलाई भेट्टाए।

* **Associated Passages:** 2TI 1:17

## २ तिमोथी 1:18 (id: 677142)

**पावलले ओनेसिफरसलाई के प्रदान गर्न प्रभुलाई सोध्छन्?**

पावलले ओनेसिफरसलाई कृपा दिनुहोस् भनी प्रभुलाई आग्रह गर्छन्।

* **Associated Passages:** 2TI 1:18

## २ तिमोथी 2:1 (id: 677143)

**तिमोथीलाई बलियो बनाउन के सक्षम छ?**

ख्रीष्‍ट येशूमा भएको अनुग्रहले तिमोथीलाई बलियो बनाउन सक्छ।

* **Associated Passages:** 2TI 2:1

## २ तिमोथी 2:2 (id: 677144)

**पावलले सिकाएको सन्देश तिमोथीले कसलाई सुम्पनुपर्ने छ?**

तिमोथीले विश्‍वासी मानिसहरूलाई सन्देश सुम्पनुपर्ने छ जसले अरूलाई पनि सिकाउन सक्षम हुनेछन्।

* **Associated Passages:** 2TI 2:2

## २ तिमोथी 2:4 (id: 677145)

**तिमोथीलाई द‍ृष्‍टान्तको रूपमा, असल सिपाहीले आफू के कुरामा अल्झाउँनु हुँदैन भनी पावल भन्छन्?**

असल सिपाहीले जीवनको मामिलामा आफूलाई अल्झाउँदैन।

* **Associated Passages:** 2TI 2:4

## २ तिमोथी 2:9 (id: 677146)

**तिनले तिमोथीलाई लेख्दा, पावलले परमेश्‍वरको वचन प्रचार गर्दा कस्तो अवस्थामा दुःख भोगिरहेका छन्?**

पावलले अपराधीझैँ साङ्लले बाँधेर पीडा भोगिरहेका छन्।

* **Associated Passages:** 2TI 2:9

## २ तिमोथी 2:9 (#2) (id: 677147)

**पावलले के बन्धनमा छैन भन्छन्?**

परमेश्‍वरको वचन बन्धनमा छैन।

* **Associated Passages:** 2TI 2:9

## २ तिमोथी 2:10 (id: 677148)

**पावलले यी सबै कुराहरू किन सहन्छन्?**

पावलले परमेश्‍वरले चुनेकाहरूका लागि सबै कुरा सहन्छन्, ताकि तिनीहरूले ख्रीष्‍ट येशूमा भएको मुक्ति प्राप्त गर्न सकून्।

* **Associated Passages:** 2TI 2:10

## २ तिमोथी 2:12 (id: 677149)

**सहनेहरूलाई ख्रीष्‍टको प्रतिज्ञा के हो?**

सहनेहरूले ख्रीष्‍टसँग राज्य गर्नेछन्।

* **Associated Passages:** 2TI 2:12

## २ तिमोथी 2:12 (#2) (id: 677150)

**ख्रीष्‍टलाई इन्कार गर्नेहरूलाई उहाँको चेतावनी के हो?**

ख्रीष्‍टलाई अस्वीकार गर्नेहरूलाई ख्रीष्‍टले अस्वीकार गर्नुहुनेछ।

* **Associated Passages:** 2TI 2:12

## २ तिमोथी 2:14 (id: 677151)

**तिमोथीले कुन विषयमा मानिसहरूलाई झगडा नगर्न चेतावनी दिन्‍छन्?**

तिमोथीले मानिसहरूलाई शब्दहरूको बारेमा झगडा नगर्न चेतावनी दिन्‍छन्, जुन कुनै पनि कामको लागि उपयोगी छैन।

* **Associated Passages:** 2TI 2:14

## २ तिमोथी 2:18 (id: 677152)

**सत्यबाट तर्केर गएका दुई जनाले के झूटो सिद्धान्त बोलेका थिए?**

तिनीहरूले पुनरुत्थान पहिले नै भइसकेको थियो भनेका थिए।

* **Associated Passages:** 2TI 2:18

## २ तिमोथी 2:21 (id: 677153)

**विश्‍वासीहरूले हरेक असल कामको लागि आफूलाई कसरी तयार गर्नुपर्छ?**

विश्‍वासीहरूले हरेक असल कामको लागि तयार हुनको लागि आफूलाई अनादरजनक प्रयोगबाट सफा गर्नुपर्छ।

* **Associated Passages:** 2TI 2:21

## २ तिमोथी 2:22 (id: 677154)

**तिमोथी केबाट भाग्‍नुपर्छ?**

तिमोथी युवावस्थाको अभिलाषाबाट भाग्‍नुपर्छ।

* **Associated Passages:** 2TI 2:22

## २ तिमोथी 2:24 (id: 677155)

**प्रभुको सेवक कस्तो हुनुपर्छ भनी पावलले भन्छन्?**

प्रभुको सेवक धैर्यवान, सबैप्रति दयालु र सिकाउन सक्षम हुनुपर्छ।

* **Associated Passages:** 2TI 2:24

## २ तिमोथी 2:25 (id: 677156)

**प्रभुको सेवकले उनको विरोध गर्नेहरूलाई कस्तो व्यवहार गर्नुपर्छ?**

प्रभुको सेवकले उनको विरोध गर्नेहरूलाई नम्रतामा शिक्षा दिनुपर्छ।

* **Associated Passages:** 2TI 2:25

## २ तिमोथी 2:26 (id: 677157)

**शैतानले अविश्‍वासीहरूसँग के गरेको छ?**

शैतानले आफ्नो इच्छाको लागि अविश्‍वासीहरूलाई पासोमा पारेको छ।

* **Associated Passages:** 2TI 2:26

## २ तिमोथी 3:1 (id: 677158)

**आखिरी दिनहरूमा के आउनेछ भनेर पावलले भन्छन्?**

अन्तिम दिनहरूमा कठिन समय आउनेछ भनी पावलले भन्छन्।

* **Associated Passages:** 2TI 3:1

## २ तिमोथी 3:2 (id: 677159)

**आखिरी दिनहरूमा, मानिसहरूले परमेश्‍वरको सट्टामा केलाई प्रेम गर्नेछन्?**

आखिरी दिनहरूमा, मानिसहरूले आफैलाई प्रेम गर्नेछन् र परमेश्‍वरको सट्टामा पैसालाई प्रेम गर्नेछन्।

* **Associated Passages:** 2TI 3:2

## २ तिमोथी 3:4 (id: 677160)

**आखिरी दिनहरूमा, मानिसहरूले परमेश्‍वरको सट्टामा अरू के कुरालाई प्रेम गर्नेछन्?**

आखिरी दिनहरूमा मानिसहरूले परमेश्‍वरको सट्टामा सुख\-विलास प्रेम गर्नेछन्।

* **Associated Passages:** 2TI 3:4

## २ तिमोथी 3:5 (id: 677161)

**पावलले तिमोथीलाई भक्तिको एक रूप मात्र भएकाहरूलाई के गर्न भन्छन्?**

पावलले तिमोथीलाई भक्तिको मात्र रूप भएकाहरूबाट टाढा रहन भन्छन्।

* **Associated Passages:** 2TI 3:5

## २ तिमोथी 3:6 (id: 677162)

**यी केही अधर्मी पुरुषहरूले के गर्छन्?**

यी मध्ये केही अधर्मी पुरुषहरू घर\-घरमा प्रवेश गर्छन् र विभिन्‍न अभिलाषाहरूले डोऱ्याइएका मूर्ख महिलाहरूलाई मोहित बनाउँछन्।

* **Associated Passages:** 2TI 3:6

## २ तिमोथी 3:8 (id: 677163)

**पुरानो नियममा यान्‍नेस र याम्‍ब्रेस जस्ता अधर्मी मानिसहरू कस्ता छन्?**

यी अधर्मी मानिसहरू यान्‍नेस र याम्‍ब्रेसले मोशालाई गरे जस्तै सत्यको विरोध गर्छन्।

* **Associated Passages:** 2TI 3:8

## २ तिमोथी 3:10 (id: 677164)

**झूटा शिक्षकहरूको सट्टामा, तिमोथीले कसलाई पछ्याएका छन्?**

तिमोथीले पावललाई पछ्याएका छन्।

* **Associated Passages:** 2TI 3:10

## २ तिमोथी 3:11 (id: 677165)

**प्रभुले पावललाई केबाट बचाउनुभयो?**

प्रभुले पावललाई तिनका सबै सतावट र कष्‍टहरूबाट बचाउनुभयो।

* **Associated Passages:** 2TI 3:11

## २ तिमोथी 3:12 (id: 677166)

**ईश्‍वरीय ढंगमा जीवन बिताउन चाहनेहरू सबैलाई के हुनेछ भनी पावल भन्छन्?**

पावलले यो भन्छन् कि ईश्‍वरीय ढंगमा जीवन बिताउन चाहनेहरू सबैलाई सताइनेछ।

* **Associated Passages:** 2TI 3:12

## २ तिमोथी 3:13 (id: 677167)

**आखिरी दिनहरूमा को खराब हुनेछ?**

दुष्‍ट मानिसहरू र ठगहरू आखिरी दिनहरूमा अझ खराब हुनेछन्।

* **Associated Passages:** 2TI 3:13

## २ तिमोथी 3:15 (id: 677168)

**तिमोथीको जीवनमा कुन समयदेखि तिनले पवित्र लेखहरू थाहा पाएका थिए?**

तिमोथीलाई बाल्यकालदेखि नै पवित्र लेखहरू थाहा थियो।

* **Associated Passages:** 2TI 3:15

## २ तिमोथी 3:16 (id: 677169)

**सबै धर्मशास्त्र कसरी अस्तित्वमा आयो?**

सम्‍पूर्ण धर्मशास्‍त्र परमेश्‍वरको प्रेरणाबाट भएको हो

* **Associated Passages:** 2TI 3:16

## २ तिमोथी 3:16 (#2) (id: 677170)

**सम्पूर्ण धर्मशास्त्र केको लागि लाभदायक छ?**

सम्पूर्ण धर्मशास्त्र सिकाउनलाई, अर्ती दिनलाई, सच्‍याउनलाई, धार्मिकतामा तालीम दिनलाई लाभदायक हुन्‍छ।

* **Associated Passages:** 2TI 3:16

## २ तिमोथी 3:17 (id: 677171)

**धर्मशास्त्रमा व्यक्तिलाई तालिम दिनुको उद्देश्य के हो?**

एक व्यक्तिलाई धर्मशास्त्रमा प्रशिक्षित गरिन्छ ताकि ऊ निपुण होस्, हरेक राम्रो कामको लागि सुसज्जित होस्।

* **Associated Passages:** 2TI 3:17

## २ तिमोथी 4:1 (id: 677172)

**येशू ख्रीष्‍ट कसलाई न्याय गर्न जाँदै हुनुहुन्छ?**

येशू ख्रीष्‍टले जीवित र मरेकाहरूको न्याय गर्नुहुनेछ।

* **Associated Passages:** 2TI 4:1

## २ तिमोथी 4:2 (id: 677173)

**पावलले तिमोथीलाई के गर्न गम्भीर रूपमा आज्ञा दिए?**

पावलले तिमोथीलाई वचन प्रचार गर्न गम्भीरतापूर्वक आज्ञा दिए।

* **Associated Passages:** 2TI 4:2

## २ तिमोथी 4:3 (id: 677174)

**पावलले चेतावनी दिए कि समय आउनेछ जब मानिसहरूले शिक्षाको सन्दर्भमा के गर्नेछन्?**

मानिसहरूले राम्रो शिक्षा सहने छैनन्, तर तिनीहरूको आफ्नै इच्छाहरूसँग सहमत हुने शिक्षाहरू सुन्‍नेछन्।

* **Associated Passages:** 2TI 4:3

## २ तिमोथी 4:5 (id: 677175)

**तिमोथीलाई के काम र सेवकाई सुम्पिएको थियो?**

तिमोथीलाई प्रचारकको काम र सेवकाई दिइएको थियो।

* **Associated Passages:** 2TI 4:5

## २ तिमोथी 4:6 (id: 677176)

**पावलले आफ्नो जीवनमा कुन समय आएको छ भन्‍नुभयो?**

पावलले आफ्नो प्रस्थानको समय आएको बताए।

* **Associated Passages:** 2TI 4:6

## २ तिमोथी 4:8 (id: 677177)

**ख्रीष्‍टको पुनरागमनलाई प्रिय मान्‍नेहरू सबैले के इनाम पाउनेछन् भनी पावलले बताए?**

पावलले भने कि ख्रीष्‍टको पुनरागमनलाई प्रिय मान्‍नेहरू सबैले धार्मिकताको मुकुट पाउनेछन्।

* **Associated Passages:** 2TI 4:8

## २ तिमोथी 4:10 (id: 677178)

**पावलका साथी डेमासले उनलाई किन त्यागे?**

डेमासले यस वर्तमान युगलाई प्रेम गरेको कारणले पावललाई छोडे।

* **Associated Passages:** 2TI 4:10

## २ तिमोथी 4:11 (id: 677179)

**पावलको साथमा रहने एक मात्र साथी को थियो?**

लूका मात्र पावलसँग थिए।

* **Associated Passages:** 2TI 4:11

## २ तिमोथी 4:14 (id: 677180)

**प्रभुले अलेक्ज्याण्डरलाई के अनुसार बदला दिनुहुनेछ भनी पावलले भनेका थिए?**

पावलले भने कि प्रभुले अलेक्ज्याण्डरलाई त्सयको काम अनुसार बदला दिनुहुनेछ।

* **Associated Passages:** 2TI 4:14

## २ तिमोथी 4:16 (id: 677181)

**पावलको पहिलो बचावमा कुन\-कुन मानिसहरू देखापरे?**

पावलको पहिलो बचावमा, कोही पनि पावलसँग देखा परेनन्।

* **Associated Passages:** 2TI 4:16

