# Translation Questions (unfoldingWord)

**unfoldingWord® Translation Questions** © 2022 unfoldingWord. Released under CC BY\-SA 4\.0 license. *unfoldingWord® Translation Questions* has been adapted in the following languages: Tok Pisin, Arabic (عربي), French (Français), Hindi (हिंदी), Indonesian (Bahasa Indonesia), Portuguese (Português), Russian (Русский), Spanish (Español), Swahili (Kiswahili), and Simplified Chinese (简体中文) from *unfoldingWord® Translation Questions* © 2022 unfoldingWord. Released under CC BY\-SA 4\.0 license by Mission Mutual



--------------------------------

## फिलेमोन 1:1 (id: 677448)

**पावलले यो पत्र लेख्दा कहाँ छन् ?**

पावलले यो पत्र लेख्दा जेलमा छन्।

* **Associated Passages:** PHM 1:1

## फिलेमोन 1:1 (#2) (id: 677449)

**यो पत्र कसलाई लेखिएको हो?**

यो पत्र पावलका प्रिय मित्र र सहकर्मी फिलेमोनलाई लेखिएको हो।

* **Associated Passages:** PHM 1:1

## फिलेमोन 1:2 (id: 677450)

**मण्डली सभा कुन ठाउँमा हुन्छ?**

मण्डली घरमा भेला हुन्छ।

* **Associated Passages:** PHM 1:2

## फिलेमोन 1:5 (id: 677451)

**पावलले फिलेमोनबारे कस्ता राम्रा गुणहरू सुनेका छन्?**

पावलले फिलेमोनको प्रेम, प्रभुमा विश्वास र सबै सन्तहरूप्रतिको विश्वासको बारेमा सुनेका छन्।

* **Associated Passages:** PHM 1:5

## फिलेमोन 1:7 (id: 677452)

**पावलका अनुसार फिलेमोनले सन्तहरूको लागि के गरेका छन्?**

फिलेमोनले सन्तहरूको हृदयलाई ताजा पारेको छ।

* **Associated Passages:** PHM 1:7

## फिलेमोन 1:9 (id: 677453)

**किन पावलले फिलेमोनलाई आज्ञा दिनुको सट्टा केही मागेको छ?**

पावलले फिलेमोनलाई प्रेमको कारण सोधिरहेका छन्।

* **Associated Passages:** PHM 1:9

## फिलेमोन 1:10 (id: 677454)

**पावलले ओनेसिमसलाई के बोलाए?**

पावलले ओनेसिमसलाई आफ्नो बच्चा भने।

* **Associated Passages:** PHM 1:10

## फिलेमोन 1:10 (#2) (id: 677455)

**ओनेसिमसको बुबा हुँदा पावल कहाँ थिए?**

पावल साङ्लोले बाँधेर जेलमा थिए।

* **Associated Passages:** PHM 1:10

## फिलेमोन 1:12 (id: 677456)

**पावलले ओनेसिमसलाई के गरे?**

पावलले ओनेसिमसलाई फिलेमोनकहाँ फिर्ता पठाए।

* **Associated Passages:** PHM 1:12

## फिलेमोन 1:13 (id: 677457)

**पावलले यो पत्र लेख्दा कहाँ छ?**

पावलले यो पत्र लेख्दा जेलमा छन्।

* **Associated Passages:** PHM 1:13

## फिलेमोन 1:13 (#2) (id: 677458)

**ओनेसिमसले के गर्न पाएको पावल चाहन्छन्?**

पावलले ओनेसिमसले उनलाई मद्दत गर्न सक्षम भएको चाहन्छ।

* **Associated Passages:** PHM 1:13

## फिलेमोन 1:14 (id: 677459)

**किन पावल फिलेमोनको सहमति बिना काम गर्न चाहँदैनन्?**

पावलले फिलेमोनको असल कामलाई उसको आफ्नै रोजाइ होस् र पावलको कार्यले उसलाई जबरजस्ती नगरेको चाहन्थे।

* **Associated Passages:** PHM 1:14

## फिलेमोन 1:15 (id: 677460)

**ओनेसिमस फिलेमोनबाट अलग भएको हुनसक्छ भनी पावलले किन भने?**

पावलले भने कि ओनेसिमस फिलेमोनबाट अलग भएको हुन सक्छ ताकि फिलेमोनले उनलाई सदाको लागि फिर्ता पाउन सकोस्, जसको अर्थ ख्रीष्टमा अनन्त भाइको रूपमा हो।

* **Associated Passages:** PHM 1:15

## फिलेमोन 1:16–17 (id: 677461)

**फिलेमोनले ओनेसिमसलाई कसरी विचार गरेको पावल अब चाहन्छन्?**

पावल फिलेमोनले ओनेसिमसलाई प्रिय भाइको रूपमा मान्न चाहन्छन्।

* **Associated Passages:** PHM 1:16–PHM 1:17

## फिलेमोन 1:18 (id: 677462)

**ओनेसिमसले फिलेमोनलाई दिने कुनै पनि कुरामा पावल फिलेमोनले के गरोस् भन्ने चाहन्छन्?**

पावलले फिलेमोनलाई पावलको खातामा ओनेसिमसको कुनै पनि ऋण तिर्न चाहन्छन्।

* **Associated Passages:** PHM 1:18

## फिलेमोन 1:19 (id: 677463)

**फिलेमोनले पावललाई के दिनु हुन्छ?**

फिलेमोनले पावललाई आफ्नो जीवनको ऋणी छ।

* **Associated Passages:** PHM 1:19

## फिलेमोन 1:22 (id: 677464)

**फिलेमोनले आफ्नो लागि के गरेको पावल चाहन्छन्?**

पावल फिलेमोनले आफ्नो लागि अतिथि कोठा तयार गरोस् भन्ने चाहन्छन्।

* **Associated Passages:** PHM 1:22

## फिलेमोन 1:22 (#2) (id: 677465)

**फिलेमोनले किन यसो गरेको पावल चाहन्छन्?**

परमेश्वरले उनलाई फिलेमोनमा फिर्ता पठाउनुहुनेछ भनी पावलले आशा राख्छन्।

* **Associated Passages:** PHM 1:22

