# Translation Questions (unfoldingWord)

**unfoldingWord® Translation Questions** © 2022 unfoldingWord. Released under CC BY\-SA 4\.0 license. *unfoldingWord® Translation Questions* has been adapted in the following languages: Tok Pisin, Arabic (عربي), French (Français), Hindi (हिंदी), Indonesian (Bahasa Indonesia), Portuguese (Português), Russian (Русский), Spanish (Español), Swahili (Kiswahili), and Simplified Chinese (简体中文) from *unfoldingWord® Translation Questions* © 2022 unfoldingWord. Released under CC BY\-SA 4\.0 license by Mission Mutual



--------------------------------

## २ यूहन्ना 1:1 (id: 677085)

**यस पत्रमा लेखक यूहन्‍नाले आफूलाई कुन शीर्षकले चिनाउँछन्?**

यूहन्‍नाले आफूलाई एल्डरको रूपमा चिनाउँछन्।

* **Associated Passages:** 2JN 1:1

## २ यूहन्ना 1:1 (#2) (id: 677086)

**यो पत्र कसलाई लेखिएको हो?**

यो पत्र चुनिएकी महिला र उनका छोराछोरीहरूलाई लेखिएको हो।

* **Associated Passages:** 2JN 1:1

## २ यूहन्ना 1:3 (id: 677087)

**यूहन्‍नाले अनुग्रह, दया र शान्ति कसबाट आउँछ भनी भन्छन्?**

यूहन्‍ना भन्छन् अनुग्रह, दया र शान्ति परमेश्‍वर, पिता र उहाँका पुत्र येशू ख्रीष्‍टबाट आउँछन्।

* **Associated Passages:** 2JN 1:3

## २ यूहन्ना 1:4 (id: 677088)

**यूहन्‍ना किन आनन्‍दित छन्?**

युहन्‍ना आनन्‍दित छन् किनभने उनले केही महिलाका छोराछोरीहरूलाई सत्यमा हिँडिरहेको भेट्टाए।

* **Associated Passages:** 2JN 1:4

## २ यूहन्ना 1:5 (id: 677089)

**यूहन्‍नाले सुरुदेखि नै उनीहरूले के आज्ञा पाएका छन् भनी भन्दछन्?**

उनीहरूले पाएका आज्ञा तिनीहरूले सुरुदेखि नै एक\-अर्कालाई प्रेम गर्ने छ।

* **Associated Passages:** 2JN 1:5

## २ यूहन्ना 1:6 (id: 677090)

**यूहन्‍नाले प्रेम के हो भन्‍छन्?**

प्रेम भनेको परमेश्‍वरको आज्ञा अनुसार चल्नु हो।

* **Associated Passages:** 2JN 1:6

## २ यूहन्ना 1:7 (id: 677091)

**येशू ख्रीष्‍ट शरीरमा आउनुभयो भनी स्वीकार नगर्नेहरूलाई यूहन्‍नाले के भन्छन्?**

यूहन्‍नाले तिनीहरूलाई भ्रममा पार्ने र ख्रीष्‍ट विरोधी भन्छन्।

* **Associated Passages:** 2JN 1:7

## २ यूहन्ना 1:8 (id: 677092)

**यूहन्‍नाले विश्‍वासीहरूलाई के नगर्न होसियार हुन भन्‍नुहुन्छ?**

यूहन्‍नाले विश्‍वासीहरूलाई आफूले काम गरेको कुरा गुमाउन नपरोस् भनी बताउँछन्।

* **Associated Passages:** 2JN 1:8

## २ यूहन्ना 1:10 (id: 677093)

**यूहन्‍नाले विश्‍वासीहरूलाई ख्रीष्‍टको बारेमा साँचो शिक्षा नल्याउने जो कोहीलाई के गर्न भन्‍छन्?**

तिनीहरूले ख्रीष्‍टको बारेमा साँचो शिक्षा नल्याउने कसैलाई पनि ग्रहण गर्नु हुँदैन।

* **Associated Passages:** 2JN 1:10

## २ यूहन्ना 1:11 (id: 677094)

**यदि कसैले ख्रीष्‍टको बारेमा साँचो शिक्षा नल्याउने व्यक्तिलाई ग्रहण गर्छ भने विश्‍वासी केको दोषी हुन्छ?**

झूटा शिक्षकलाई ग्रहण गर्ने र अभिवादन गर्ने विश्‍वासीले उसको खराब काममा भाग लिन्छ।

* **Associated Passages:** 2JN 1:11

## २ यूहन्ना 1:12 (id: 677095)

**यूहन्‍नाले भविष्यमा के गर्ने आशा राख्छन्?**

यूहन्‍ना आएर चुनिएकी महिलासँग प्रत्यक्ष कुरा गर्ने आशा राख्छन्।

* **Associated Passages:** 2JN 1:12

