# Translation Questions (unfoldingWord)

**unfoldingWord® Translation Questions** © 2022 unfoldingWord. Released under CC BY\-SA 4\.0 license. *unfoldingWord® Translation Questions* has been adapted in the following languages: Tok Pisin, Arabic (عربي), French (Français), Hindi (हिंदी), Indonesian (Bahasa Indonesia), Portuguese (Português), Russian (Русский), Spanish (Español), Swahili (Kiswahili), and Simplified Chinese (简体中文) from *unfoldingWord® Translation Questions* © 2022 unfoldingWord. Released under CC BY\-SA 4\.0 license by Mission Mutual



--------------------------------

## ३ यूहन्ना 1:1 (id: 677182)

**यस पत्रमा लेखक यूहन्‍नाले आफूलाई कुन शीर्षकले चिनाउँछन्?**

यूहन्‍नाले आफूलाई एल्डरको रूपमा चिनाउँछन्।

* **Associated Passages:** 3JN 1:1

## ३ यूहन्ना 1:1 (#2) (id: 677183)

**यो पत्र प्राप्त गर्ने गायससँग यूहन्‍नाको कस्तो सम्बन्ध छ?**

यूहन्‍नाले गायसलाई सत्यतामा प्रेम गर्छन्।

* **Associated Passages:** 3JN 1:1

## ३ यूहन्ना 1:2 (id: 677184)

**यूहन्‍नाले गायसको बारेमा केको लागि प्रार्थना गर्छ?**

यूहन्‍नाले प्रार्थना गर्छन् कि गायस सबै चीजहरूमा समृद्ध होऊन् र स्वास्थ्यमा होऊन्, जसरी उनको आत्माले उन्‍नति गरून्।

* **Associated Passages:** 3JN 1:2

## ३ यूहन्ना 1:4 (id: 677185)

**यूहन्‍नाको सबैभन्दा ठूलो आनन्द के हो?**

आफ्ना छोराछोरीहरू सत्यमा हिँडिरहेका छन् भनी सुन्‍नुमा यूहन्‍नाको सबैभन्दा ठूलो आनन्द हो।

* **Associated Passages:** 3JN 1:4

## ३ यूहन्ना 1:5 (id: 677186)

**गायसले कसको लागि काम गरे?**

गायसले भाइहरू अपरिचित भए तापनि तिनीहरूका लागि काम गरे।

* **Associated Passages:** 3JN 1:5

## ३ यूहन्ना 1:6 (id: 677187)

**गायसले भाइहरूलाई तिनीहरूको यात्रामा कुन तरिकामा पठाए?**

उहाँले तिनीहरूलाई परमेश्‍वरको योग्यको रूपमा पठाउनुभयो।

* **Associated Passages:** 3JN 1:6

## ३ यूहन्ना 1:7 (id: 677188)

**भाइहरूलाई उनीहरूको यात्रामा पठाउन विश्‍वासीहरूबाट किन मद्दत चाहियो?**

तिनीहरूलाई मद्दत चाहियो किनभने तिनीहरूले अन्यजातिहरूबाट केही पाएनन्।

* **Associated Passages:** 3JN 1:7

## ३ यूहन्ना 1:8 (id: 677189)

**विश्‍वासीहरूले यस्ता भाइहरूलाई स्वागत गर्नुपर्छ भनी यूहन्‍नाले किन भने?**

यूहन्‍ना भन्छन् कि विश्‍वासीहरूले तिनीहरूलाई स्वागत गर्नुपर्छ ताकि तिनीहरू सत्यको लागि सहकर्मी हुन सकून्।

* **Associated Passages:** 3JN 1:8

## ३ यूहन्ना 1:9 (id: 677190)

**डायट्रोफेसले के मन पराउँछ?**

डायट्रोफेस मण्डलीमा पहिलो हुन मन पराउँछ।

* **Associated Passages:** 3JN 1:9

## ३ यूहन्ना 1:9 (#2) (id: 677191)

**यूहन्‍नाप्रति डायट्रोफेसको मनोवृत्ति कस्तो छ?**

डायट्रोफेसले यूहन्‍नालाई ग्रहण गर्दैन।

* **Associated Passages:** 3JN 1:9

## ३ यूहन्ना 1:10 (id: 677192)

**यूहन्‍ना गायस र मण्डलीमा आउँदा के गर्नेछन्?**

जब यूहन्‍ना आउँछन्, तिनले डायट्रोफेसका दुष्‍ट कामहरू सम्झनेछन्।

* **Associated Passages:** 3JN 1:10

## ३ यूहन्ना 1:10 (#2) (id: 677193)

**बाहिर पठाइएका भाइहरूलाई डायट्रोफेसले के गर्छ?**

डायट्रोफेसले भाइहरूलाई स्वीकार गर्दैन।

* **Associated Passages:** 3JN 1:10

## ३ यूहन्ना 1:10 (#3) (id: 677194)

**यी भाइहरूलाई ग्रहण गर्नेहरूलाई डायट्रोफेसले के गर्छ?**

डायट्रोफेसले तिनीहरूलाई भाइहरू स्वीकार गर्नबाट रोक्छ र तिनीहरूलाई मण्डलीबाट बाहिर निकाल्छ।

* **Associated Passages:** 3JN 1:10

## ३ यूहन्ना 1:11 (id: 677195)

**यूहन्‍नाले गायसलाई के अनुकरण गर्न भन्छन्?**

यूहन्‍नाले गायसलाई जे असल छ त्यसको अनुकरण गर्न भन्छन्।

* **Associated Passages:** 3JN 1:11

