# Translation Questions (unfoldingWord)

## License Information

**Translation Questions (unfoldingWord)** is based on and adapted from: _unfoldingWord® Translation Questions_, [unfoldingWord](https://unfoldingword.org/utw), 2022, which is licensed under a [CC BY-SA 4.0 license](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/legalcode.en).

This markdown version is provided under the same license.



--------------------------------

## यहूदा 1:1 (id: 677410)

**यहूदा कसको सेवक थियो?**

यहूदा येशू ख्रीष्टको सेवक थियो।

* **Associated Passages:** JUD 1:1

## यहूदा 1:1 (#2) (id: 677411)

**यहूदाको भाइ को थियो?**

याकूब यहूदाका भाइ थिए।

* **Associated Passages:** JUD 1:1

## यहूदा 1:1 (#3) (id: 677412)

**यहूदाले कसलाई लेखे?**

उहाँले बोलाइएकाहरूलाई लेख्नुभयो, जो परमेश्वर पितामा प्रिय थिए, र येशू ख्रीष्टको लागि राखिएका थिए।

* **Associated Passages:** JUD 1:1

## यहूदा 1:2 (id: 677413)

**यहूदाले आफूले लेखेकाहरूलाई के गुणा गर्न चाहन्थे?**

यहूदा दया, शान्ति र प्रेम बढेको चाहन्थे।

* **Associated Passages:** JUD 1:2

## यहूदा 1:3 (id: 677414)

**यहूदाले पहिलो पटक के लेख्न चाहन्थे?**

यहूदा पहिले तिनीहरूको साझा मुक्तिको बारेमा लेख्न चाहन्थे।

* **Associated Passages:** JUD 1:3

## यहूदा 1:3 (#2) (id: 677415)

**यहूदाले वास्तवमा के लेखे?**

यहूदाले वास्तवमा सन्तहरूको विश्वासको लागि संघर्ष गर्नुपर्ने आवश्यकताको बारेमा लेखेका थिए।

* **Associated Passages:** JUD 1:3

## यहूदा 1:4 (id: 677416)

**केही दोषी र अधर्मी मानिसहरू कसरी आए?**

केही निन्दित र अधर्मी मानिसहरू लुकेर आए।

* **Associated Passages:** JUD 1:4

## यहूदा 1:4 (#2) (id: 677417)

**दोषी र अधर्मी मानिसहरूले के गरे?**

तिनीहरूले परमेश्वरको अनुग्रहलाई यौन अनैतिकतामा परिवर्तन गरे र येशू ख्रीष्टलाई अस्वीकार गरे।

* **Associated Passages:** JUD 1:4

## यहूदा 1:5 (id: 677418)

**एक पटक प्रभुले मानिसहरूलाई कहाँबाट बचाउनुभयो?**

परमप्रभुले तिनीहरूलाई मिश्र देशबाट बचाउनु भयो।

* **Associated Passages:** JUD 1:5

## यहूदा 1:5 (#2) (id: 677419)

**विश्वास नगर्ने मानिसहरूलाई परमप्रभुले के गर्नुभयो?**

विश्वास नगर्ने मानिसहरूलाई परमप्रभुले नष्ट गर्नुभयो।

* **Associated Passages:** JUD 1:5

## यहूदा 1:6 (id: 677420)

**आफ्नो उचित स्थान छोड्ने स्वर्गदूतहरूलाई प्रभुले के गर्नुभयो?**

न्यायको लागि परमप्रभुले तिनीहरूलाई अन्धकारमा साङ्लोमा बाँध्नुभयो।

* **Associated Passages:** JUD 1:6

## यहूदा 1:7 (id: 677421)

**सदोम, गमोरा र वरपरका सहरहरूले के गरे?**

तिनीहरूले व्यभिचार गरे र अप्राकृतिक इच्छाहरूको पछि लागे।

* **Associated Passages:** JUD 1:7

## यहूदा 1:8 (id: 677422)

**सदोम, गमोरा र वरपरका सहरहरू जस्तै, दोषी र अधर्मी मानिसहरूले के गर्छन्?**

तिनीहरू सपनामा आफ्नो शरीरलाई अपवित्र बनाउँछन्, अख्तियारलाई अस्वीकार गर्छन् र खराब कुराहरू बोल्छन्।

* **Associated Passages:** JUD 1:8

## यहूदा 1:9 (id: 677423)

**प्रधान दूत माइकलले शैतानलाई के भने?**

प्रधान दूत माइकलले भने, "परमप्रभुले तिमीलाई हप्काऊन्।"

* **Associated Passages:** JUD 1:9

## यहूदा 1:12 (id: 677424)

**दोषी र अधर्मी मानिसहरूले निर्लज्ज रूपमा कसको हेरचाह गर्छन्?**

तिनीहरू निर्लज्ज रूपमा आफ्नो हेरचाह गर्छन्।

* **Associated Passages:** JUD 1:12

## यहूदा 1:14 (id: 677425)

**हनोक आदमको लाइनमा कुन कुन थियो ?**

हनोक आदमको पङ्क्तिमा सातौं थिए।

* **Associated Passages:** JUD 1:14

## यहूदा 1:15 (id: 677426)

**प्रभुले कसलाई न्याय गर्नुहुनेछ?**

परमप्रभुले सबै मानिसहरूमाथि न्याय गर्नुहुनेछ।

* **Associated Passages:** JUD 1:15

## यहूदा 1:16 (id: 677427)

**दोषी ठहरिने अधर्मी पुरुषहरू को हुन्?**

बडबड गर्नेहरू, गुनासो गर्नेहरू, आफ्ना खराब इच्छाहरू पछ्याउनेहरू, चर्को घमण्ड गर्नेहरू र व्यक्तिगत फाइदाको लागि प्रशंसा गर्नेहरू अधर्मी मानिसहरू हुन् जो दोषी ठहरिनेछन्।

* **Associated Passages:** JUD 1:16

## यहूदा 1:17 (id: 677428)

**विगतमा ठट्टा गर्नेहरूको बारेमा कसले बोल्यो?**

प्रभु येशू ख्रीष्टका प्रेरितहरूले विगतमा गिल्ला गर्नेहरूको बारेमा शब्दहरू बोलेका थिए।

* **Associated Passages:** JUD 1:17

## यहूदा 1:19 (id: 677429)

**आफ्नै अधर्मी अभिलाषाको पछि लाग्ने, विभाजन ल्याउने र कामुक हुने गिल्ला गर्नेहरूको बारेमा के हो?**

तिनीहरूसँग पवित्र आत्मा छैन।

* **Associated Passages:** JUD 1:19

## यहूदा 1:20 (id: 677430)

**प्रेमीहरूले कसरी आफूलाई निर्माण र प्रार्थना गरिरहेका थिए?**

प्रियजनहरूले आफ्नो सबैभन्दा पवित्र विश्वासमा आफूलाई निर्माण गरिरहेका थिए, र पवित्र आत्मामा प्रार्थना गरिरहेका थिए।

* **Associated Passages:** JUD 1:20

## यहूदा 1:21 (id: 677431)

**आफूलाई भित्र राख्न र खोज्ने प्रिय के थियो?**

प्रियहरूले आफूलाई भित्र राख्नुपर्ने थियो र परमेश्वरको प्रेम र प्रभु येशू ख्रीष्टको कृपा खोज्नुपर्छ।

* **Associated Passages:** JUD 1:21

## यहूदा 1:22–23 (id: 677432)

**कसलाई बचाउनु थियो प्रिय?**

मायालुले मासुले देखेको लुगा लगाएर आगोमा परेकाहरूलाई बचाउनु पर्ने थियो।

* **Associated Passages:** JUD 1:22–JUD 1:23

## यहूदा 1:24–25 (id: 677433)

**प्रभु येशू ख्रीष्टद्वारा तिनीहरूका मुक्तिदाता परमेश्‍वरले के गर्न सक्नुहुन्थ्यो?**

परमेश्‍वरले तिनीहरूलाई ठेस लाग्नबाट जोगाउन र उहाँको महिमाको उपस्थितिको सामु निर्दोष राख्न सक्षम हुनुहुन्थ्यो।

* **Associated Passages:** JUD 1:24–JUD 1:25

## यहूदा 1:25 (id: 677434)

**हाम्रा प्रभु येशू ख्रीष्ट मार्फत हाम्रा मुक्तिदाता एकमात्र परमेश्वरलाई के\-के कुराहरू दिनुपर्छ?**

हाम्रा प्रभु येशू ख्रीष्टद्वारा हाम्रा मुक्तिदाता एकमात्र परमेश्वरलाई महिमा, महिमा, शक्ति र अधिकार होस्।

* **Associated Passages:** JUD 1:25

## यहूदा 1:25 (#2) (id: 677435)

**परमेश्वरको महिमा कहिले भयो ?**

परमेश्‍वरको महिमा पहिलेदेखि, अहिले र सदासर्वदा थियो।

* **Associated Passages:** JUD 1:25

