# 翻譯問題 (unfoldingWord)

**unfoldingWord® Translation Questions** © 2022 unfoldingWord. Released under CC BY\-SA 4\.0 license. *unfoldingWord® Translation Questions* has been adapted in the following languages: Tok Pisin, Arabic (عربي), French (Français), Hindi (हिंदी), Indonesian (Bahasa Indonesia), Portuguese (Português), Russian (Русский), Spanish (Español), Swahili (Kiswahili), and Simplified Chinese (简体中文) from *unfoldingWord® Translation Questions* © 2022 unfoldingWord. Released under CC BY\-SA 4\.0 license by Mission Mutual



--------------------------------

## 俄巴底亞書 1:1 (id: 614529)

**耶和華（雅巍）為何派遣使者去列國？**

耶和華（雅巍）派遣使者去列國，目的是使列國興起，與以東交戰。

* **Associated Passages:** OBA 1:1

## 俄巴底亞書 1:3 (id: 614530)

**以東人犯的罪之一是什麼？**

以東人心中驕傲，認為自己不會被拉下地。

* **Associated Passages:** OBA 1:3

## 俄巴底亞書 1:7 (id: 614531)

**誰會欺騙並戰勝以東人？**

與以東結盟的人會欺騙並戰勝以東。

* **Associated Passages:** OBA 1:7

## 俄巴底亞書 1:10 (id: 614532)

**為什麼以東會蒙羞並永遠被剪除？**

以東會蒙羞並永遠被剪除，是因為以東對他的兄弟雅各所行的強暴。

* **Associated Passages:** OBA 1:10

## 俄巴底亞書 1:11 (id: 614533)

**在以東對雅各袖手旁觀的那一天，發生了什麼事？**

在那一天，外族人進入了雅各的城門，掠奪了雅各的財物並將他們擄去。

* **Associated Passages:** OBA 1:11

## 俄巴底亞書 1:12 (id: 614534)

**在猶大遭難的日子，耶和華（雅巍）告訴以東不要對猶大做什麼？**

耶和華（雅巍）說以東不應該觀看、歡喜，也不應口出狂言。

* **Associated Passages:** OBA 1:12

## 俄巴底亞書 1:13 (id: 614535)

**在猶大遭難的日子，耶和華（雅巍）告訴以東不要對猶大做什麼？**

耶和華（雅巍）說在猶大遭難的日子，以東不應該進入猶大的城門，也不應該歡喜或掠奪猶大的財物。

* **Associated Passages:** OBA 1:13

## 俄巴底亞書 1:15 (id: 614536)

**耶和華（雅巍）說什麼要歸在以東的頭上？**

耶和華（雅巍）說，以東的報應要歸在以東的頭上。

* **Associated Passages:** OBA 1:15

## 俄巴底亞書 1:17 (id: 614537)

**儘管猶大遭遇困境，錫安山上的一些人能夠做什麼？**

儘管猶大遭遇困境，錫安山上的一些人能夠逃脫。

* **Associated Passages:** OBA 1:17

## 俄巴底亞書 1:18 (id: 614538)

**有多少以東人能逃脫耶和華（雅巍）的審判？**

在耶和華（雅巍）的審判後，以東將無一人倖存。

* **Associated Passages:** OBA 1:18

## 俄巴底亞書 1:19 (id: 614539)

**誰將得到以掃山？**

來自南地的人將得到以掃山。

* **Associated Passages:** OBA 1:19

## 俄巴底亞書 1:21 (id: 614540)

**以掃山要從哪裡接受審判？**

以掃山要從錫安山接受審判。

* **Associated Passages:** OBA 1:21

