# Translation Questions (unfoldingWord)

## License Information

**Translation Questions (unfoldingWord)** is based on and adapted from: _unfoldingWord® Translation Questions_, [unfoldingWord](https://unfoldingword.org/utw), 2022, which is licensed under a [CC BY-SA 4.0 license](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/legalcode.en).

This markdown version is provided under the same license.



--------------------------------

## 約拿書 1:2 (id: 614272)

**耶和華（雅巍）對約拿說了什麼？**

耶和華（雅巍）對約拿說，要起來往尼尼微去，向那城呼喊。

* **Associated Passages:** JON 1:2

## 約拿書 1:3 (id: 614273)

**當耶和華（雅巍）告訴約拿要去尼尼微時，約拿做了什麼事？**

約拿起來，從耶和華（雅巍）面前逃往他施去。

* **Associated Passages:** JON 1:3

## 約拿書 1:4 (id: 614274)

**耶和華（雅巍）對約拿所搭的船做了什麼事？**

耶和華（雅巍）使海上起了大風，暴風驟起，船險些被破壞。

* **Associated Passages:** JON 1:4

## 約拿書 1:5 (id: 614275)

**在暴風中，水手們向誰呼求？**

水手們非常害怕，各人都向自己的神呼求。

* **Associated Passages:** JON 1:5

## 約拿書 1:7 (id: 614276)

**水手們怎麼決定誰是災難的元凶？**

水手們掣籤來決定災難的元凶，結果籤指向了約拿。

* **Associated Passages:** JON 1:7

## 約拿書 1:7 (#2) (id: 614277)

**掣****籤的結果是什麼？**

結果籤指向了約拿，顯示他是他們所經歷的災難的元兇。

* **Associated Passages:** JON 1:7

## 約拿書 1:10 (id: 614278)

**水手們是如何知道約拿在逃避耶和華（雅巍）的面？**

水手們知道約拿在逃避耶和華（雅巍）的面，因為約拿告訴了他們。

* **Associated Passages:** JON 1:10

## 約拿書 1:12 (id: 614279)

**約拿告訴水手們應該要做什麼才能平息風暴？**

約拿告訴水手們應該要把他舉起來，丟進海裡。

* **Associated Passages:** JON 1:12

## 約拿書 1:14 (id: 614280)

**水手向耶和華（雅巍）提出了哪兩個請求？**

水手請求耶和華（雅巍）不要因為約拿的性命使他們滅亡，也請耶和華不要將約拿的死亡歸咎於他們。

* **Associated Passages:** JON 1:14

## 約拿書 1:15 (id: 614281)

**當水手將約拿拋入海中時，發生了什麼事？**

當水手將約拿拋入海中，海就平靜了。

* **Associated Passages:** JON 1:15

## 約拿書 1:17 (id: 614282)

**當水手將約拿拋入海中時，約拿發生了什麼事？**

耶和華（雅巍）安排一條大魚吞了約拿，約拿在魚腹中三日三夜。

* **Associated Passages:** JON 1:17

## 約拿書 2:1 (id: 614283)

**約拿在魚腹中做了什麼？**

約拿因為遭遇患難，就向耶和華（雅巍）祈禱呼求。

* **Associated Passages:** JON 2:1

## 約拿書 2:4 (id: 614284)

**約拿希望自己能再做什麼？**

約拿希望自己能再仰望耶和華（雅巍）的聖殿。

* **Associated Passages:** JON 2:4

## 約拿書 2:6 (id: 614285)

**耶和華（雅巍）從哪裡救了約拿的性命？**

耶和華（雅巍）將約拿的性命從坑中救上來。

* **Associated Passages:** JON 2:6

## 約拿書 2:8 (id: 614286)

**約拿說那些注重虛無之事的人會怎樣？**

約拿說那些注重虛無之事的人是離棄憐愛他們的主。

* **Associated Passages:** JON 2:8

## 約拿書 2:9 (id: 614287)

**當約拿在魚腹中祈禱時，他說自己會做什麼？**

約拿說他要用感謝的聲音向耶和華（雅巍）獻祭，並償還他所許的願。

* **Associated Passages:** JON 2:9

## 約拿書 2:9 (#2) (id: 614288)

**約拿說救恩屬於誰？**

約拿說救恩屬於耶和華（雅巍）。

* **Associated Passages:** JON 2:9

## 約拿書 2:10 (id: 614289)

**耶和華（雅巍）如何回應約拿的祈禱？**

耶和華（雅巍）吩咐那魚，魚就把約拿吐在旱地上。

* **Associated Passages:** JON 2:10

## 約拿書 3:2 (id: 614290)

**耶和華（雅巍）第二次命令約拿去做什麼？**

耶和華（雅巍）命令約拿去尼尼微，向那裡的人傳講耶和華的話。

* **Associated Passages:** JON 3:2

## 約拿書 3:3 (id: 614291)

**約拿第二次聽到耶和華（雅巍）吩咐他去尼尼微時，他如何回應？**

約拿順服耶和華（雅巍），去了尼尼微。

* **Associated Passages:** JON 3:3

## 約拿書 3:4 (id: 614292)

**約拿在尼尼微傳講了什麼信息？**

約拿說，尼尼微在四十日後必被推翻。

* **Associated Passages:** JON 3:4

## 約拿書 3:8 (id: 614293)

**尼尼微人如何回應約拿所傳的耶和華（雅巍）的話？**

尼尼微人相信神，並禁食，披上麻布。尼尼微的王下令說，不論人或牲畜，都不可吃或喝水，每個人和牲畜必須披上麻布，並且每個人都要向神呼求，並停止行惡，包括暴力行為。

* **Associated Passages:** JON 3:8

## 約拿書 3:9 (id: 614294)

**尼尼微的王對尼尼微人和這座城有什麼盼望？**

尼尼微的王盼望神轉回祂的烈怒，憐憫他們，使尼尼微的人民不至滅亡。

* **Associated Passages:** JON 3:9

## 約拿書 3:10 (id: 614295)

**神如何回應尼尼微人悔改的行為？**

神看見他們的行為，見他們從惡行中轉回。神便後悔，沒有照祂所說的要降臨災難與他們。

* **Associated Passages:** JON 3:10

## 約拿書 4:1 (id: 614296)

**約拿為什麼生氣？**

約拿生氣是因為耶和華（雅巍）憐憫尼尼微人，沒有懲罰他們，這在約拿看來是一件極大的惡事。

* **Associated Passages:** JON 4:1

## 約拿書 4:2 (id: 614297)

**約拿為什麼說他曾試圖逃往他施？**

約拿說他曾試圖逃往他施，因為他知道耶和華（雅巍）是有恩典、有憐憫的神，耶和華不輕易發怒，且有豐盛的慈愛，並且後悔不降災難。

* **Associated Passages:** JON 4:2

## 約拿書 4:3 (id: 614298)

**約拿向耶和華（雅巍）求什麼？**

約拿求耶和華（雅巍）取他的性命。

* **Associated Passages:** JON 4:3

## 約拿書 4:4 (id: 614299)

**耶和華（雅巍）問約拿什麼問題？**

耶和華（雅巍）問約拿是否有理由生氣。

* **Associated Passages:** JON 4:4

## 約拿書 4:5 (id: 614300)

**約拿為什麼走出城外，坐在城對面？**

約拿想看看尼尼微城會發生什麼事。

* **Associated Passages:** JON 4:5

## 約拿書 4:6 (id: 614301)

**當約拿坐在城外時，耶和華（雅巍）為他做了什麼？**

耶和華（雅巍）使一棵植物長起來，在約拿頭上成為遮蔭。

* **Associated Passages:** JON 4:6

## 約拿書 4:7 (id: 614302)

**耶和華（雅巍）對那棵曾為約拿提供遮蔭的植物做了什麼事？**

神在次日黎明時命令一條蟲子攻擊那棵植物，植物就枯乾了。

* **Associated Passages:** JON 4:7

## 約拿書 4:9 (id: 614303)

**當耶和華（雅巍）使植物枯乾，並使熱風刮在約拿身上時，耶和華問約拿什麼問題？**

耶和華（雅巍）問約拿是否因這棵植物生氣，而這樣做是否合理。

* **Associated Passages:** JON 4:9

## 約拿書 4:10 (id: 614304)

**當那棵曾為約拿提供遮蔭的植物枯乾死去時，約拿有什麼感受？**

約拿憐憫那棵枯乾死去的植物。

* **Associated Passages:** JON 4:10

## 約拿書 4:11 (id: 614305)

**耶和華（雅巍）對誰發出憐憫？**

耶和華（雅巍）憐憫尼尼微的人民和牲畜。

* **Associated Passages:** JON 4:11

