# 翻譯問題 (unfoldingWord)

**unfoldingWord® Translation Questions** © 2022 unfoldingWord. Released under CC BY\-SA 4\.0 license. *unfoldingWord® Translation Questions* has been adapted in the following languages: Tok Pisin, Arabic (عربي), French (Français), Hindi (हिंदी), Indonesian (Bahasa Indonesia), Portuguese (Português), Russian (Русский), Spanish (Español), Swahili (Kiswahili), and Simplified Chinese (简体中文) from *unfoldingWord® Translation Questions* © 2022 unfoldingWord. Released under CC BY\-SA 4\.0 license by Mission Mutual



--------------------------------

## 西番雅書 1:3 (id: 615693)

**耶和華（雅巍）說祂要對人、牲畜、空中的鳥和海裡的魚做什麼？**

神說祂要毀滅他們並將他們剪除。

* **Associated Passages:** ZEP 1:3

## 西番雅書 1:4 (id: 615694)

**耶和華（雅巍）說祂要****剪除所剩下的****假神。祂提到的是什麼假神？**

祂要剪除所剩下的巴力。

* **Associated Passages:** ZEP 1:4

## 西番雅書 1:5 (id: 615695)

**人們爬上房頂並跪拜某物。他們跪拜的是什麼？**

那些在房頂上的人敬拜天上萬象。

* **Associated Passages:** ZEP 1:5

## 西番雅書 1:7 (id: 615696)

**西番雅告訴百姓在耶和華（雅巍）面前應該做什麼？**

他們在耶和華（雅巍）面前應該靜默無聲。

* **Associated Passages:** ZEP 1:7

## 西番雅書 1:9 (id: 615697)

**耶和華（雅巍）說祂要「察驗」（懲罰）的人在做什麼事？**

耶和華（雅巍）必懲罰首領和王子，一切穿外邦衣服的人，一切跳過門檻人，以及那些將強暴和詭詐得來之物充滿主人房屋的人。

* **Associated Passages:** ZEP 1:9

## 西番雅書 1:10 (id: 615698)

**耶和華（雅巍）說從魚門和****二城****會發出什麼聲音？**

在那一天，將會有悲哀和哀號的聲音。

* **Associated Passages:** ZEP 1:10

## 西番雅書 1:11 (id: 615699)

**耶和華（雅巍）說「迦南人」（商人）會發生什麼事？**

他們將被毀滅，所有搬運銀子的都被剪除。

* **Associated Passages:** ZEP 1:11

## 西番雅書 1:12 (id: 615700)

**有些人對耶和華（雅巍）有什麼看法？**

他們說：「耶和華（雅巍）必不降福，也不降禍！」

* **Associated Passages:** ZEP 1:12

## 西番雅書 1:14 (id: 615701)

**在耶和華（雅巍）的大日，誰會哭號？**

耶和華（雅巍）的大日將是一個充滿憤怒、痛苦和黑暗的日子。

* **Associated Passages:** ZEP 1:14

## 西番雅書 1:17 (id: 615702)

**那些得罪耶和華（雅巍）的人，他們的血和肉將會怎樣？**

那些得罪神的人，他們的血必倒出如灰塵，他們的肉必拋棄如糞土。

* **Associated Passages:** ZEP 1:17

## 西番雅書 1:18 (id: 615703)

**什麼無法將人從耶和華（雅巍）的憤怒中救出來？**

他們的金銀不能救他們。

* **Associated Passages:** ZEP 1:18

## 西番雅書 2:3 (id: 615704)

**西番雅說，如果人們做某件事，他們就可以被隱藏起來以避免耶和華（雅巍）的憤怒。他們應該做什麼？**

人們必須尋求公義和謙卑，以避免耶和華（雅巍）的憤怒。

* **Associated Passages:** ZEP 2:3

## 西番雅書 2:4 (id: 615705)

**迦薩、亞實基倫、亞實突和以革倫的城市將會發生什麼事？**

所有不聽從耶和華（雅巍）警告的人都將被徹底拔除並毀滅。

* **Associated Passages:** ZEP 2:4

## 西番雅書 2:9 (id: 615706)

**摩押和亞捫的子孫將變得像哪兩座城市？**

摩押將變得像所多瑪，亞捫人像蛾摩拉。

* **Associated Passages:** ZEP 2:9

## 西番雅書 2:14 (id: 615707)

**什麼樣的鳥會在亞述的柱頂上築巢？**

鵜鶘會在亞述的柱頂上築巢。

* **Associated Passages:** ZEP 2:14

## 西番雅書 2:15 (id: 615708)

**那些經過「****歡樂安然居住的城****」（尼尼微）的人會做什麼？**

這素來歡樂安然居住的城將變成恐怖之地，成為野獸躺臥之處。

* **Associated Passages:** ZEP 2:15

## 西番雅書 3:3 (id: 615709)

**西番雅將這些****首領****和****審判官****比喻為什麼動物？**

這暴力城市的首領如同咆哮的獅子。

* **Associated Passages:** ZEP 3:3

## 西番雅書 3:5 (id: 615710)

**耶和華（雅巍）何時****顯明祂的公義****？**

耶和華（雅巍）每早晨顯明祂的公義。

* **Associated Passages:** ZEP 3:5

## 西番雅書 3:7 (id: 615711)

**耶和華（雅巍）希望人們做什麼事？**

耶和華（雅巍）希望人們敬畏祂並領受訓誨。

* **Associated Passages:** ZEP 3:7

## 西番雅書 3:8 (id: 615712)

**耶和華（雅巍）說祂的審判（決定）是什麼？**

耶和華（雅巍）定意招聚列國，將祂的惱怒和烈怒都傾在她們身上。

* **Associated Passages:** ZEP 3:8

## 西番雅書 3:9 (id: 615713)

**一旦耶和華（雅巍）賜給萬民「****清潔的言語****」，他們會做什麼事？**

耶和華（雅巍）會呼召百姓同心合意地事奉祂。

* **Associated Passages:** ZEP 3:9

## 西番雅書 3:13 (id: 615714)

**以色列****所剩下的人****將不再做什麼事？**

以色列所剩下的人將不再作罪孽，也不說謊言。

* **Associated Passages:** ZEP 3:13

## 西番雅書 3:14–15 (id: 615715)

**為什麼「耶路撒冷的女子」（耶路撒冷的民）應當歡喜快樂？**

以色列應當歌唱和歡呼，因為耶和華（雅巍）已經除去了他們的刑罰。

* **Associated Passages:** ZEP 3:14–ZEP 3:15

## 西番雅書 3:19 (id: 615716)

**耶和華（雅巍）說祂將把以色列人的羞辱變成什麼？**

耶和華（雅巍）將拯救瘸腿的，並聚集被趕出的。

* **Associated Passages:** ZEP 3:19

## 西番雅書 3:20 (id: 615717)

**耶和華（雅巍）將恢復以色列人的什麼？**

當萬國看見耶和華（雅巍）恢復以色列人時，他們將尊敬並讚美以色列。

* **Associated Passages:** ZEP 3:20

