# Translation Questions (unfoldingWord)

## License Information

**Translation Questions (unfoldingWord)** is based on and adapted from: _unfoldingWord® Translation Questions_, [unfoldingWord](https://unfoldingword.org/utw), 2022, which is licensed under a [CC BY-SA 4.0 license](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/legalcode.en).

This markdown version is provided under the same license.



--------------------------------

## 哈該書 1:1 (id: 613334)

**耶和華（雅巍）是何時藉先知哈該說話？**

這話是在大流士王第二年六月初一日說的。

* **Associated Passages:** HAG 1:1

## 哈該書 1:1 (#2) (id: 613335)

**耶和華（雅巍）的話是對誰說的呢？**

這話是對省長所羅巴伯和大祭司約書亞說的。

* **Associated Passages:** HAG 1:1

## 哈該書 1:2 (id: 613336)

**耶和華（雅巍）聲稱這百姓說了什麼？**

祂聲稱這百姓說，建造耶和華（雅巍）殿的時候尚未來到。

* **Associated Passages:** HAG 1:2

## 哈該書 1:4 (id: 613337)

**當百姓****還住天花板的房屋****時，耶和華（雅巍）的殿的狀況如何？**

耶和華（雅巍）的殿仍然荒涼。

* **Associated Passages:** HAG 1:4

## 哈該書 1:8 (id: 613338)

**耶和華（雅巍）吩咐百姓做什麼事？**

耶和華（雅巍）吩咐百姓上山取木料，重建祂的殿。

* **Associated Passages:** HAG 1:8

## 哈該書 1:9 (id: 613339)

**為什麼耶和華（雅巍）要吹去百姓能收到家的那一點糧食？**

耶和華（雅巍）吹去它，是因為祂的殿荒涼，而百姓各人卻顧自己的房屋。

* **Associated Passages:** HAG 1:9

## 哈該書 1:12 (id: 613340)

**省長所羅巴伯、祭司約書亞和所有剩下的百姓是如何回應耶和華（雅巍）的聲音和先知哈該的話？**

他們都聽從了耶和華（雅巍）的聲音和哈該的話，因為他們敬畏耶和華。

* **Associated Passages:** HAG 1:12

## 哈該書 1:13 (id: 613341)

**耶和華（雅巍）如何回應百姓的順服？**

耶和華（雅巍）藉著哈該向他們傳達了訊息，告訴他們：「我與你們同在！」

* **Associated Passages:** HAG 1:13

## 哈該書 1:14–15 (id: 613342)

**耶和華（雅巍）何時激動了省長所羅巴伯、祭司約書亞及剩下百姓的心，使他們都來耶和華的殿做工的？**

在大流士王第二年六月二十四日，耶和華（雅巍）激動了他們的心。

* **Associated Passages:** HAG 1:14–HAG 1:15

## 哈該書 2:1 (id: 613343)

**耶和華（雅巍）是何時再次藉先知哈該說話？**

這話是在七月二十一日說的。

* **Associated Passages:** HAG 2:1

## 哈該書 2:3–4 (id: 613344)

**雖然耶和華（雅巍）的殿在那些見過它從前榮耀的人眼中****看如無有****，但為什麼耶和華宣告省長所羅巴伯、大祭司約書亞和眾百姓應當剛強做工？**

耶和華（雅巍）宣告他們應當剛強做工，因為祂與他們同在。

* **Associated Passages:** HAG 2:3–HAG 2:4

## 哈該書 2:5 (id: 613345)

**耶和華（雅巍）告訴所羅巴伯、約書亞和眾百姓不要做什麼？**

耶和華（雅巍）告訴他們不要懼怕。

* **Associated Passages:** HAG 2:5

## 哈該書 2:6–7 (id: 613346)

**當耶和華（雅巍）震動天地和萬國時，會發生什麼事？**

人們會帶著萬國的珍寶而來，耶和華（雅巍）會用榮耀充滿祂的殿。

* **Associated Passages:** HAG 2:6–HAG 2:7

## 哈該書 2:11–12 (id: 613347)

**根據祭司的說法，如果一個人用衣襟兜著聖肉（祭肉），這衣襟挨著其它食物，那其他食物會算為聖嗎？**

根據祭司的說法，其它食物不會算為聖。

* **Associated Passages:** HAG 2:11–HAG 2:12

## 哈該書 2:13 (id: 613348)

**根據祭司的說法，如果一個因摸死屍而不潔淨的人接觸了任何食物，那食物會變得不潔淨嗎？**

根據祭司的說法，那食物會變為不潔淨。

* **Associated Passages:** HAG 2:13

## 哈該書 2:14 (id: 613349)

**百姓在聖殿的祭壇上獻祭。耶和華（雅巍）認為那些祭品像什麼？**

耶和華（雅巍）認為那些祭品像因摸死屍而不潔之人所碰觸的食物一樣不潔淨。

* **Associated Passages:** HAG 2:14

## 哈該書 2:16 (id: 613350)

**在百姓開始重建耶和華（雅巍）的殿之前，在他們以為會有二十斗穀物的****穀堆****中，實際發現有多少斗？**

在百姓以為會有二十斗穀物的穀堆中，只找到十斗。

* **Associated Passages:** HAG 2:16

## 哈該書 2:17 (id: 613351)

**當耶和華（雅巍）****以旱風、霉爛、冰雹攻擊百姓****時，百姓是否順服他？**

沒有，百姓沒有順服耶和華（雅巍）。

* **Associated Passages:** HAG 2:17

## 哈該書 2:18 (id: 613352)

**百姓要追想那之前所發生在他們身上的事多久？**

他們要追想到立耶和華（雅巍）殿根基的日子。

* **Associated Passages:** HAG 2:18

## 哈該書 2:19 (id: 613353)

**耶和華（雅巍）應許從哈該說話的那天起，祂會做什麼事？**

耶和華（雅巍）應許從那天起祂要賜福給百姓。

* **Associated Passages:** HAG 2:19

## 哈該書 2:21–22 (id: 613354)

**耶和華（雅巍）說，當祂震動天地時，祂要做什麼？**

耶和華（雅巍）說，祂必傾覆列國的寶座，除滅他們的勢力。列國的軍隊將互相摧毀對方的戰車、馬匹和騎馬的人。

* **Associated Passages:** HAG 2:21–HAG 2:22

## 哈該書 2:23 (id: 613355)

**耶和華（雅巍）告訴所羅巴伯，祂會因為一個特別的原因而****以他為印****，這原因是什麼？**

耶和華（雅巍）告訴所羅巴伯，祂會以他為印，因為祂揀選了他。

* **Associated Passages:** HAG 2:23

