# Perguntas de Tradução (unfoldingWord)

**unfoldingWord® Translation Questions** © 2022 unfoldingWord. Released under CC BY\-SA 4\.0 license. *unfoldingWord® Translation Questions* has been adapted in the following languages: Tok Pisin, Arabic (عربي), French (Français), Hindi (हिंदी), Indonesian (Bahasa Indonesia), Portuguese (Português), Russian (Русский), Spanish (Español), Swahili (Kiswahili), and Simplified Chinese (简体中文) from *unfoldingWord® Translation Questions* © 2022 unfoldingWord. Released under CC BY\-SA 4\.0 license by Mission Mutual



--------------------------------

## Gênesis 1.1 (id: 479941)

**O que Deus criou no princípio?**

Deus criou os céus e a terra.

* **Associated Passages:** GEN 1:1

## Gênesis 1.2 (id: 479942)

**O que o Espírito de Deus estava fazendo no início?**

O Espírito de Deus movia\-se sobre a superfície das águas.

* **Associated Passages:** GEN 1:2

## Gênesis 1.3 (id: 479943)

**Como Deus criou a luz?**

Deus disse: "Haja luz".

* **Associated Passages:** GEN 1:3

## Gênesis 1.7–8 (id: 479944)

**O que Deus fez no segundo dia?**

Deus fez o céu entre as extensões das águas.

* **Associated Passages:** GEN 1:7–GEN 1:8

## Gênesis 1.10 (id: 479945)

**O que Deus chamou de terra seca e as águas acumuladas?**

Deus chamou a terra seca de "Terra" e o ajuntamento das águas ele chamou de "mares".

* **Associated Passages:** GEN 1:10

## Gênesis 1.11–12 (id: 479946)

**Que seres vivos Deus criou no terceiro dia?**

Deus criou plantas, árvores frutíferas e vegetação no terceiro dia.

* **Associated Passages:** GEN 1:11–GEN 1:12

## Gênesis 1.14 (id: 479947)

**Qual é o propósito das luzes no céu?**

Eles devem separar o dia da noite, servir como sinais para as estações e para os dias e anos.

* **Associated Passages:** GEN 1:14

## Gênesis 1.16 (id: 479948)

**O que Deus fez no quarto dia?**

Deus fez as duas grandes luzes e as estrelas.

* **Associated Passages:** GEN 1:16

## Gênesis 1.21 (id: 479949)

**O que Deus fez no quinto dia?**

Deus fez os seres vivos das águas e as aves.

* **Associated Passages:** GEN 1:21

## Gênesis 1.22 (id: 479950)

**Que comando Deus deu às criaturas marinhas e aves?**

Sede fecundos e multiplicai\-vos.

* **Associated Passages:** GEN 1:22

## Gênesis 1.26 (id: 479951)

**O que Deus fez à sua imagem?**

Deus fez o homem à sua imagem.

* **Associated Passages:** GEN 1:26

## Gênesis 1.26 (#2) (id: 479952)

**Sobre quais coisas o homem foi feito para governar?**

Deus fez o homem para governar sobre os peixes do mar, sobre as aves do céu, sobre o gado, sobre toda a terra e sobre todo réptil que se move sobre a terra.

* **Associated Passages:** GEN 1:26

## Gênesis 1.27 (id: 479953)

**O que foi diferente na maneira como Deus fez o homem?**

Deus criou o homem à sua própria imagem.

* **Associated Passages:** GEN 1:27

## Gênesis 1.28 (id: 479954)

**Que comando Deus deu ao homem?**

Sede fecundos e multiplicai\-vos, enchei a terra e sujeitai\-a.

* **Associated Passages:** GEN 1:28

## Gênesis 1.29 (id: 479955)

**O que Deus deu ao homem para comer?**

Deus deu a eles toda planta que dá semente e toda árvore com fruto.

* **Associated Passages:** GEN 1:29

## Gênesis 1.31 (id: 479956)

**Quando Deus viu tudo o que havia feito, o que Ele achou disso?**

Deus achou que era muito bom.

* **Associated Passages:** GEN 1:31

## Gênesis 2.2–3 (id: 479957)

**O que Deus fez no sétimo dia?**

Ele descansou de todo o seu trabalho, abençoou e santificou o dia.

* **Associated Passages:** GEN 2:2–GEN 2:3

## Gênesis 2.6 (id: 479958)

**Antes de Yahweh fazer chover, como a terra era regada?**

Uma névoa subiu da terra.

* **Associated Passages:** GEN 2:6

## Gênesis 2.7 (id: 479959)

**Como Yahweh fez o homem?**

Yahweh formou o homem do pó da terra e soprou nele o fôlego de vida.

* **Associated Passages:** GEN 2:7

## Gênesis 2.8 (id: 479960)

**Onde Yahweh colocou o homem pela primeira vez?**

No jardim no Éden.

* **Associated Passages:** GEN 2:8

## Gênesis 2.9 (id: 479961)

**Quais duas árvores estavam no meio do jardim?**

A árvore da vida e a árvore do conhecimento do bem e do mal.

* **Associated Passages:** GEN 2:9

## Gênesis 2.15 (id: 479962)

**O que o homem deveria fazer no jardim?**

Ele deveria trabalhar e cuidar do jardim.

* **Associated Passages:** GEN 2:15

## Gênesis 2.16–17 (id: 479963)

**Que comando Yahweh deu ao homem sobre o que comer?**

Você pode comer livremente de todas as árvores do jardim, exceto da árvore do conhecimento do bem e do mal.

* **Associated Passages:** GEN 2:16–GEN 2:17

## Gênesis 2.17 (id: 479964)

**O que Yahweh disse que aconteceria se o homem violasse este mandamento?**

No dia em que o homem violasse o mandamento, ele certamente morreria.

* **Associated Passages:** GEN 2:17

## Gênesis 2.18 (id: 479965)

**O que Yahweh disse que não era bom?**

Ele disse que não era bom que o homem estivesse sozinho.

* **Associated Passages:** GEN 2:18

## Gênesis 2.19 (id: 479966)

**O que Yahweh colocou para o homem fazer com cada criatura viva?**

O homem deu nome a cada criatura viva.

* **Associated Passages:** GEN 2:19

## Gênesis 2.20 (id: 479967)

**O que não foi encontrado entre todas as criaturas vivas?**

Não foi encontrada uma ajudante adequada para o homem.

* **Associated Passages:** GEN 2:20

## Gênesis 2.22 (id: 479968)

**Como Yahweh fez a mulher?**

Yahweh fez o homem dormir, tirou uma das costelas do homem e fez a mulher a partir dela.

* **Associated Passages:** GEN 2:22

## Gênesis 2.23 (id: 479969)

**Por que o homem a chamou de "mulher"?**

Porque ela foi tirada do homem.

* **Associated Passages:** GEN 2:23

## Gênesis 2.24 (id: 479970)

**Como um homem e uma mulher se tornam uma só carne?**

O homem é unido à mulher como sua esposa.

* **Associated Passages:** GEN 2:24

## Gênesis 2.25 (id: 479971)

**O homem e sua esposa estavam envergonhados de estarem nus?**

Não.

* **Associated Passages:** GEN 2:25

## Gênesis 3.1 (id: 479972)

**Qual foi a primeira pergunta que a serpente fez à mulher?**

A serpente perguntou à mulher: “Deus realmente disse: ‘Vocês não devem comer de nenhuma árvore do jardim?’”.

* **Associated Passages:** GEN 3:1

## Gênesis 3.4 (id: 479973)

**Quando a mulher disse que Deus lhes disse que morreriam se comessem da árvore no meio do jardim, o que a serpente disse?**

A serpente disse: “Certamente não morrereis”.

* **Associated Passages:** GEN 3:4

## Gênesis 3.5 (id: 479974)

**O que a serpente disse que aconteceria ao homem e à mulher se eles comessem do fruto?**

A serpente disse que eles seriam como Deus, conhecendo o bem e o mal.

* **Associated Passages:** GEN 3:5

## Gênesis 3.6 (id: 479975)

**O que atraiu a mulher para o fruto da árvore?**

Ela viu que era bom para comer, agradável aos olhos e desejável para dar sabedoria.

* **Associated Passages:** GEN 3:6

## Gênesis 3.6 (#2) (id: 479976)

**Quem comeu do fruto?**

A mulher comeu e deu ao seu marido, que também comeu.

* **Associated Passages:** GEN 3:6

## Gênesis 3.7 (id: 479977)

**O que aconteceu com eles quando comeram do fruto?**

Quando comeram, seus olhos foram abertos e eles souberam que estavam nus.

* **Associated Passages:** GEN 3:7

## Gênesis 3.8 (id: 479978)

**O que o homem e a mulher fizeram quando Deus entrou no jardim?**

Eles se esconderam de Deus.

* **Associated Passages:** GEN 3:8

## Gênesis 3.10 (id: 479979)

**Por que o homem se escondeu de Deus quando Ele entrou no jardim?**

O homem se escondeu de Deus porque estava nu e portanto, com medo.

* **Associated Passages:** GEN 3:10

## Gênesis 3.12 (id: 479980)

**Quem o homem disse ser responsável por lhe dar o fruto?**

O homem disse que a mulher era responsável.

* **Associated Passages:** GEN 3:12

## Gênesis 3.13 (id: 479981)

**Quem a mulher disse que era responsável por dar a ela o fruto?**

A mulher disse que a serpente a enganou.

* **Associated Passages:** GEN 3:13

## Gênesis 3.15 (id: 479982)

**Que tipo de relacionamento Deus disse que causaria a existir entre a serpente e a mulher?**

Deus disse que causaria conflito entre elas.

* **Associated Passages:** GEN 3:15

## Gênesis 3.16 (id: 479983)

**Qual foi a maldição que Deus deu à mulher em relação ao parto?**

Deus multiplicou grandemente a dor da mulher no parto.

* **Associated Passages:** GEN 3:16

## Gênesis 3.17 (id: 479984)

**Qual foi a maldição que Deus deu ao homem em relação ao seu trabalho?**

Deus amaldiçoou a terra para que somente com trabalho árduo o homem pudesse comer dela.

* **Associated Passages:** GEN 3:17

## Gênesis 3.20 (id: 479985)

**Que nome o homem deu à mulher e por quê?**

O homem chamou a mulher de Eva, porque ela era a mãe de todos os viventes.

* **Associated Passages:** GEN 3:20

## Gênesis 3.21 (id: 479986)

**O que Deus fez para Adão e Eva e por quê?**

Deus fez vestes de peles para vesti\-los.

* **Associated Passages:** GEN 3:21

## Gênesis 3.22 (id: 479987)

**Por que Deus disse que agora Adão não deve comer da árvore da vida?**

Deus disse que, como Adão agora conhecia o bem e o mal, ele não deveria comer da árvore da vida, porque então viveria para sempre.

* **Associated Passages:** GEN 3:22

## Gênesis 3.24 (id: 479988)

**O que Deus fez para impedir Adão de comer da árvore da vida?**

Deus expulsou o homem do jardim e colocou querubins lá para guardar o caminho para a árvore da vida.

* **Associated Passages:** GEN 3:24

## Gênesis 4.2 (id: 479989)

**Que trabalho Caim e Abel faziam?**

Caim trabalhava a terra e Abel era pastor.

* **Associated Passages:** GEN 4:2

## Gênesis 4.3 (id: 479990)

**Que oferta Caim trouxe a Yahweh?**

Caim trouxe alguns dos frutos da terra.

* **Associated Passages:** GEN 4:3

## Gênesis 4.4 (id: 479991)

**Que oferta Abel trouxe a Yahweh?**

Abel trouxe alguns dos primogênitos do seu rebanho e algumas partes da gordura.

* **Associated Passages:** GEN 4:4

## Gênesis 4.4–5 (id: 479992)

**Como Yahweh respondeu às ofertas de Caim e Abel?**

Yahweh aceitou a oferta de Abel, mas não aceitou a oferta de Caim.

* **Associated Passages:** GEN 4:4–GEN 4:5

## Gênesis 4.5 (id: 479993)

**Como Caim reagiu?**

Caim ficou muito irritado e seu rosto parecia abatido.

* **Associated Passages:** GEN 4:5

## Gênesis 4.7 (id: 479994)

**O que Yahweh disse a Caim que ele precisava fazer para ser aceito?**

Yahweh disse a Caim para fazer o que é certo e ele seria aceito.

* **Associated Passages:** GEN 4:7

## Gênesis 4.8 (id: 479995)

**Mais tarde, o que aconteceu com Caim e Abel no campo?**

Caim se levantou e matou Abel.

* **Associated Passages:** GEN 4:8

## Gênesis 4.9 (id: 479996)

**Quando Yahweh perguntou a Caim onde estava seu irmão, o que Caim disse?**

Caim disse: "Eu não sei. Sou eu o guardião do meu irmão?".

* **Associated Passages:** GEN 4:9

## Gênesis 4.12 (id: 479997)

**Qual foi a maldição de Deus sobre Caim?**

A maldição de Deus sobre Caim foi que a terra não lhe daria sua força e ele seria um fugitivo e andarilho.

* **Associated Passages:** GEN 4:12

## Gênesis 4.15 (id: 479998)

**O que Yahweh fez para garantir que ninguém matasse Caim?**

Yahweh colocou uma marca em Caim.

* **Associated Passages:** GEN 4:15

## Gênesis 4.16 (id: 479999)

**Para onde Caim foi morar?**

Caim viveu na terra de Node, a leste do Éden.

* **Associated Passages:** GEN 4:16

## Gênesis 4.19 (id: 480000)

**O descendente de Caim, Lameque, teve quantas esposas?**

Lameque teve duas esposas.

* **Associated Passages:** GEN 4:19

## Gênesis 4.23 (id: 480001)

**O que Lameque disse às suas esposas que havia feito?**

Lameque disse às suas esposas que havia matado um homem.

* **Associated Passages:** GEN 4:23

## Gênesis 4.25 (id: 480002)

**Qual era o nome de outro filho nascido de Adão e Eva?**

Outro filho de Adão e Eva era chamado Sete.

* **Associated Passages:** GEN 4:25

## Gênesis 4.26 (id: 480003)

**O que as pessoas começaram a fazer nos dias de Enos, filho de Sete?**

As pessoas começaram a invocar o nome de Yahweh.

* **Associated Passages:** GEN 4:26

## Gênesis 5.1 (id: 480004)

**O capítulo cinco de Gênesis é um registro do que?**

O capítulo cinco de Gênesis é um registro das gerações de Adão.

* **Associated Passages:** GEN 5:1

## Gênesis 5.1 (#2) (id: 480005)

**À semelhança de quem a humanidade foi criada?**

A humanidade foi criada à semelhança de Deus.

* **Associated Passages:** GEN 5:1

## Gênesis 5.2 (id: 480006)

**Quais gêneros da humanidade Deus criou?**

Deus criou a humanidade homem e mulher.

* **Associated Passages:** GEN 5:2

## Gênesis 5.5 (id: 480007)

**Quanto tempo viveu Adão?**

Adão viveu 930 anos.

* **Associated Passages:** GEN 5:5

## Gênesis 5.8 (id: 480008)

**Quanto tempo viveu Sete?**

Sete viveu 912 anos.

* **Associated Passages:** GEN 5:8

## Gênesis 5.14 (id: 480009)

**Quanto tempo viveu Cainã?**

Cainã viveu 910 anos.

* **Associated Passages:** GEN 5:14

## Gênesis 5.20 (id: 480010)

**Quanto tempo viveu Jarede?**

Jarede viveu 962 anos.

* **Associated Passages:** GEN 5:20

## Gênesis 5.24 (id: 480011)

**Qual era o relacionamento de Enoque com Deus e o que aconteceu com ele?**

Enoque andou com Deus, e Deus o levou.

* **Associated Passages:** GEN 5:24

## Gênesis 5.29 (id: 480012)

**O que Lameque disse sobre seu filho Noé?**

Lameque disse que Noé daria à humanidade descanso do trabalho e do esforço causado pelo solo que Yahweh havia amaldiçoado.

* **Associated Passages:** GEN 5:29

## Gênesis 5.32 (id: 480013)

**Quem eram os filhos de Noé?**

Os filhos de Noé eram Sem, Cam e Jafé.

* **Associated Passages:** GEN 5:32

## Gênesis 6.2 (id: 480014)

**Quando a humanidade se multiplicou na terra, o que fizeram os filhos de Deus?**

Os filhos de Deus tomaram para si esposas das filhas dos homens.

* **Associated Passages:** GEN 6:2

## Gênesis 6.3 (id: 480015)

**O que Deus disse agora sobre a duração da vida da humanidade?**

Deus disse que a humanidade viveria 120 anos.

* **Associated Passages:** GEN 6:3

## Gênesis 6.4 (id: 480016)

**Quem foram os poderosos de antigamente, os homens de renome?**

Os poderosos homens de antigamente eram Nefilim nascidos do casamento dos filhos de Deus com as filhas dos homens.

* **Associated Passages:** GEN 6:4

## Gênesis 6.5 (id: 480017)

**O que Yahweh viu nos corações da humanidade naqueles dias?**

Yahweh viu que a maldade da humanidade era grande e que todos os seus pensamentos eram maus.

* **Associated Passages:** GEN 6:5

## Gênesis 6.7 (id: 480018)

**O que Yahweh decidiu fazer com a humanidade?**

Yahweh decidiu eliminar a humanidade da terra.

* **Associated Passages:** GEN 6:7

## Gênesis 6.8 (id: 480019)

**Mas quem encontrou o favor de Yahweh?**

Noé encontrou o favor de Yahweh.

* **Associated Passages:** GEN 6:8

## Gênesis 6.9 (id: 480020)

**Que tipo de pessoa era Noé?**

Noé era justo, sem erros e um homem que andava com Deus.

* **Associated Passages:** GEN 6:9

## Gênesis 6.14 (id: 480021)

**O que Deus disse a Noé para fazer antes de destruir a humanidade?**

Deus disse a Noé para construir um barco.

* **Associated Passages:** GEN 6:14

## Gênesis 6.17 (id: 480022)

**Como Deus disse que iria destruir toda carne que tem o fôlego de vida?**

Deus disse que iria trazer um dilúvio de águas sobre a terra.

* **Associated Passages:** GEN 6:17

## Gênesis 6.18 (id: 480023)

**Mas com quem Deus estabeleceu sua aliança?**

Deus estabeleceu sua aliança com Noé.

* **Associated Passages:** GEN 6:18

## Gênesis 6.18 (#2) (id: 480024)

**Quem Deus disse a Noé para trazer na arca?**

Deus disse a Noé para trazer sua esposa, seus três filhos e as esposas de seus filhos.

* **Associated Passages:** GEN 6:18

## Gênesis 6.19 (id: 480025)

**Quais animais deveriam ser levados no barco para serem mantidos vivos?**

Dois de cada tipo de criatura viva, macho e fêmea, deveriam ser levados para o barco.

* **Associated Passages:** GEN 6:19

## Gênesis 6.22 (id: 480026)

**Como Noé respondeu aos comandos de Deus?**

Noé fez tudo o que Deus lhe ordenou.

* **Associated Passages:** GEN 6:22

## Gênesis 7.2 (id: 480027)

**Sete machos e fêmeas de quais tipos de animais deveriam ir no barco?**

Sete machos e fêmeas de cada animal limpo e das aves deviam entrar no barco.

* **Associated Passages:** GEN 7:2

## Gênesis 7.4 (id: 480028)

**Por quanto tempo Deus disse que a chuva continuaria sobre a terra?**

Deus disse que a chuva continuaria por quarenta dias e quarenta noites.

* **Associated Passages:** GEN 7:4

## Gênesis 7.6 (id: 480029)

**Quantos anos tinha Noé quando o dilúvio veio sobre a terra?**

Noé tinha seiscentos anos quando o dilúvio veio sobre a terra.

* **Associated Passages:** GEN 7:6

## Gênesis 7.9 (id: 480030)

**Como Noé trouxe os animais para dentro da arca?**

Os animais vieram a Noé dois a dois e entraram na arca.

* **Associated Passages:** GEN 7:9

## Gênesis 7.11 (id: 480031)

**De quais duas fontes vieram as águas do dilúvio?**

As águas vieram das profundezas da terra e do céu.

* **Associated Passages:** GEN 7:11

## Gênesis 7.16 (id: 480032)

**Depois que todas as pessoas e animais entraram na arca, quem fechou a porta?**

Yahweh fechou a porta atrás deles.

* **Associated Passages:** GEN 7:16

## Gênesis 7.20 (id: 480033)

**Quão alta a água na terra chegou?**

A água subiu quinze côvados acima dos topos das montanhas.

* **Associated Passages:** GEN 7:20

## Gênesis 7.21 (id: 480034)

**Por causa do dilúvio, o que morreu sobre a terra?**

Morreram todas as criaturas que se moviam sobre a terra e toda a humanidade.

* **Associated Passages:** GEN 7:21

## Gênesis 7.23 (id: 480035)

**Quais foram as únicas pessoas que sobreviveram na terra?**

Somente Noé e aqueles que estavam com ele na arca sobreviveram.

* **Associated Passages:** GEN 7:23

## Gênesis 8.1–2 (id: 480036)

**Como Deus fez as águas recuarem?**

Deus fez soprar um vento, as fontes do abismo foram fechadas e a chuva parou.

* **Associated Passages:** GEN 8:1–GEN 8:2

## Gênesis 8.4 (id: 480037)

**Onde a arca pousou no solo?**

A arca repousou sobre o monte Ararate.

* **Associated Passages:** GEN 8:4

## Gênesis 8.9 (id: 480038)

**O que aconteceu na primeira vez que Noé enviou uma pomba da arca?**

A primeira vez, a pomba não encontrou lugar para pousar o pé e voltou para Noé na arca.

* **Associated Passages:** GEN 8:9

## Gênesis 8.11 (id: 480039)

**O que aconteceu na segunda vez que Noé enviou uma pomba da arca?**

Da segunda vez, a pomba voltou com uma folha de oliveira recém\-colhida.

* **Associated Passages:** GEN 8:11

## Gênesis 8.12 (id: 480040)

**O que aconteceu na terceira vez que Noé enviou uma pomba da arca?**

A terceira vez, a pomba não voltou para Noé.

* **Associated Passages:** GEN 8:12

## Gênesis 8.13 (id: 480041)

**O que Noé viu quando removeu a cobertura da arca e olhou para fora?**

Noé viu que a superfície do solo estava secando.

* **Associated Passages:** GEN 8:13

## Gênesis 8.17 (id: 480042)

**O que Deus queria que todas as criaturas na arca fizessem ao sair?**

Deus queria que todas as criaturas vivas fossem fecundas e se multiplicassem na terra.

* **Associated Passages:** GEN 8:17

## Gênesis 8.20 (id: 480043)

**O que Noé fez quando saiu da arca?**

Noé construiu um altar para Yahweh e ofereceu holocaustos no altar.

* **Associated Passages:** GEN 8:20

## Gênesis 8.21 (id: 480044)

**Quais foram as duas promessas que Deus fez à humanidade nesse momento?**

Deus prometeu nunca mais amaldiçoar a terra e nunca mais destruir todos os seres vivos.

* **Associated Passages:** GEN 8:21

## Gênesis 8.21 (#2) (id: 480045)

**O que Deus disse sobre a inclinação do homem desde a infância?**

Deus disse que a inclinação do homem desde a infância era má.

* **Associated Passages:** GEN 8:21

## Gênesis 9.1 (id: 480046)

**O que Deus disse a Noé e seus filhos para fazerem depois que saíram da arca?**

Deus disse a Noé e seus filhos para serem fecundos, multiplicarem\-se e encherem a terra.

* **Associated Passages:** GEN 9:1

## Gênesis 9.3 (id: 480047)

**O que Deus deu a Noé e seus filhos agora como alimento?**

Deus deu a Noé e seus filhos tanto as plantas verdes quanto todo ser que se movia como alimento.

* **Associated Passages:** GEN 9:3

## Gênesis 9.4 (id: 480048)

**Como Deus ordenou que a carne não fosse comida?**

Deus ordenou que a carne não fosse comida com o sangue nela.

* **Associated Passages:** GEN 9:4

## Gênesis 9.4 (#2) (id: 480049)

**O que Deus disse que estava no sangue?**

Deus disse que a vida estava no sangue.

* **Associated Passages:** GEN 9:4

## Gênesis 9.5–6 (id: 480050)

**O que Deus declarou ser a penalidade por derramar o sangue de um homem?**

Deus declarou que aquele que derramar o sangue de um homem deve ter seu sangue derramado.

* **Associated Passages:** GEN 9:5–GEN 9:6

## Gênesis 9.6 (id: 480051)

**À imagem de quem Deus fez o homem?**

Deus fez o homem à imagem de Deus.

* **Associated Passages:** GEN 9:6

## Gênesis 9.9–11 (id: 480052)

**Que aliança Deus fez com tudo que vive na terra?**

Deus fez uma aliança de que nunca mais toda carne será destruída por um dilúvio.

* **Associated Passages:** GEN 9:9–GEN 9:11

## Gênesis 9.13 (id: 480053)

**Que sinal Deus deu sobre a aliança que fez com a terra?**

Deus colocou o arco\-íris nas nuvens como o sinal da aliança que fez com a terra.

* **Associated Passages:** GEN 9:13

## Gênesis 9.15 (id: 480054)

**Que promessa Deus fez com tudo que vive na terra?**

Deus fez uma promessa de que nunca mais toda carne será destruída por um dilúvio.

* **Associated Passages:** GEN 9:15

## Gênesis 9.16–17 (id: 480055)

**Que sinal Deus deu da aliança que fez com a terra?**

Deus colocou o arco\-íris nas nuvens como o sinal da aliança que fez com a terra.

* **Associated Passages:** GEN 9:16–GEN 9:17

## Gênesis 9.18 (id: 480056)

**Quais eram os nomes dos três filhos de Noé?**

Os nomes dos três filhos de Noé eram Sem, Cam e Jafé.

* **Associated Passages:** GEN 9:18

## Gênesis 9.20–21 (id: 480057)

**O que aconteceu com Noé depois que ele plantou uma vinha?**

Depois de plantar uma vinha, Noé bebeu um pouco do vinho e ficou bêbado.

* **Associated Passages:** GEN 9:20–GEN 9:21

## Gênesis 9.23 (id: 480058)

**Como Sem e Jafé cobriram a nudez de seu pai?**

Sem e Jafé caminharam de costas com uma vestimenta, enquanto estavam virados para o outro lado, para cobrir a nudez de seu pai.

* **Associated Passages:** GEN 9:23

## Gênesis 9.25 (id: 480059)

**Qual foi a maldição que Noé lançou sobre Cam?**

Noé amaldiçoou Cam e disse: “Maldito seja Canaã. Que ele seja servo dos servos de seus irmãos”.

* **Associated Passages:** GEN 9:25

## Gênesis 9.26–27 (id: 480060)

**Quem Noé abençoou?**

Noé abençoou tanto Sem quanto Jafé.

* **Associated Passages:** GEN 9:26–GEN 9:27

## Gênesis 10.5 (id: 480061)

**Após o dilúvio, a descendência de Noé eventualmente se espalhou pela terra em clãs, e quando se espalharam, cada clã tinha algo próprio, o que era?**

Quando os clãs se espalharam, cada clã tinha sua própria língua.

* **Associated Passages:** GEN 10:5

## Gênesis 10.9 (id: 480062)

**Pelo que era conhecido Ninrode, descendente de Cam?**

Ninrode era conhecido como um poderoso caçador diante de Yahweh.

* **Associated Passages:** GEN 10:9

## Gênesis 10.10 (id: 480063)

**Qual foi a primeira das principais cidades de Ninrode na terra de Sinar?**

A primeira das principais cidades de Ninrode foi Babel.

* **Associated Passages:** GEN 10:10

## Gênesis 10.11 (id: 480064)

**Além da terra de Sinar, que outra área Ninrode desenvolveu com cidades?**

Ninrode também construiu cidades na Assíria.

* **Associated Passages:** GEN 10:11

## Gênesis 10.15 (id: 480065)

**Qual era o nome do filho primogênito de Canaã?**

O primogênito de Canaã foi Sidom.

* **Associated Passages:** GEN 10:15

## Gênesis 10.20 (id: 480066)

**Após o dilúvio, a descendência de Noé eventualmente se espalhou pela terra em clãs, e quando se espalharam, cada clã tinha suas próprias características, quais eram elas?**

Quando os clãs eventualmente se espalharam, cada clã tinha sua própria língua e sua própria terra.

* **Associated Passages:** GEN 10:20

## Gênesis 10.25 (id: 480067)

**O que aconteceu nos dias de Pelegue, descendente de Sem?**

Nos dias de Pelegue a terra foi dividida.

* **Associated Passages:** GEN 10:25

## Gênesis 10.31 (id: 480068)

**Após o dilúvio, a descendência de Noé eventualmente se espalhou pela terra em clãs, e quando se espalharam, cada clã tinha o quê?**

Quando os clãs eventualmente se espalharam, cada clã tinha sua própria língua e sua própria terra.

* **Associated Passages:** GEN 10:31

## Gênesis 10.32 (id: 480069)

**De onde vieram as nações que se espalharam pela terra após o dilúvio?**

As nações vieram dos clãs dos filhos de Noé.

* **Associated Passages:** GEN 10:32

## Gênesis 11.1 (id: 480070)

**Imediatamente após o dilúvio, quantas línguas havia em toda a terra?**

Imediatamente após o dilúvio, havia uma língua em toda a terra.

* **Associated Passages:** GEN 11:1

## Gênesis 11.2 (id: 480071)

**Onde se estabeleceram as pessoas que migraram do leste?**

As pessoas se estabeleceram em uma planície na terra de Sinar.

* **Associated Passages:** GEN 11:2

## Gênesis 11.4 (id: 480072)

**O que as pessoas decidiram fazer em vez de se espalharem por toda a terra como Deus havia ordenado?**

Em vez de se espalharem por toda a terra como Deus havia ordenado, as pessoas decidiram construir uma cidade e uma torre.

* **Associated Passages:** GEN 11:4

## Gênesis 11.4 (#2) (id: 480073)

**O que as pessoas queriam fazer para si mesmas?**

As pessoas queriam fazer um nome para si mesmas.

* **Associated Passages:** GEN 11:4

## Gênesis 11.7 (id: 480074)

**O que Yahweh fez ao povo quando desceu?**

Yahweh confundiu a língua do povo.

* **Associated Passages:** GEN 11:7

## Gênesis 11.7 (#2) (id: 480075)

**Por que Deus fez isso?**

Deus confundiu a língua deles para que não se entendessem.

* **Associated Passages:** GEN 11:7

## Gênesis 11.8 (id: 480076)

**Então, o que Deus causou as pessoas a fazerem?**

Deus fez com que o povo se espalhasse por toda a face da terra, como ele havia ordenado.

* **Associated Passages:** GEN 11:8

## Gênesis 11.9 (id: 480077)

**Qual era o nome da cidade que as pessoas tentaram construir?**

O nome da cidade era Babel.

* **Associated Passages:** GEN 11:9

## Gênesis 11.10 (id: 480078)

**A descendência de qual filho de Noé é mencionada neste capítulo?**

A descendência de Sem, filho de Noé, é apresentada neste capítulo.

* **Associated Passages:** GEN 11:10

## Gênesis 11.26 (id: 480079)

**Quem foi o pai de Abrão?**

O pai de Abrão foi Tera.

* **Associated Passages:** GEN 11:26

## Gênesis 11.27 (id: 480080)

**O filho de Harã, filho de Tera, tinha um filho com que nome?**

O filho de Harã, filho de Tera, chamava\-se Ló.

* **Associated Passages:** GEN 11:27

## Gênesis 11.28 (id: 480081)

**Onde Tera morava?**

Tera morava em Ur dos Kasdim (Caldeus).

* **Associated Passages:** GEN 11:28

## Gênesis 11.29 (id: 480082)

**Qual era o nome da esposa de Abrão?**

O nome da esposa de Abrão era Sarai.

* **Associated Passages:** GEN 11:29

## Gênesis 11.30 (id: 480083)

**Qual problema a esposa de Abrão tinha?**

A esposa de Abrão, Sarai, era estéril e não tinha filhos.

* **Associated Passages:** GEN 11:30

## Gênesis 11.31 (id: 480084)

**Para onde Tera se mudou com Abrão, Sarai e Ló?**

Tera mudou\-se para Harã com Abrão, Sarai e Ló.

* **Associated Passages:** GEN 11:31

## Gênesis 12.1 (id: 480085)

**Enquanto Abrão estava vivendo em Harã, o que Yahweh disse a Abrão para fazer?**

Yahweh disse a Abrão para deixar a casa de seu pai e ir para a terra que ele mostraria.

* **Associated Passages:** GEN 12:1

## Gênesis 12.2–3 (id: 480086)

**Que promessa Yahweh fez a Abrão?**

Yahweh prometeu que abençoaria Abrão, faria dele uma grande nação e abençoaria todas as famílias da terra através dele.

* **Associated Passages:** GEN 12:2–GEN 12:3

## Gênesis 12.5 (id: 480087)

**Quem viajou com Abrão?**

Abrão viajou com Sarai, sua esposa e Ló, filho de seu irmão.

* **Associated Passages:** GEN 12:5

## Gênesis 12.5 (#2) (id: 480088)

**Para qual terra Abrão viajou?**

Abrão viajou para a terra de Canaã.

* **Associated Passages:** GEN 12:5

## Gênesis 12.7 (id: 480089)

**Que promessa Yahweh fez a Abrão quando apareceu a ele?**

Yahweh prometeu dar a terra de Canaã à descendência de Abrão.

* **Associated Passages:** GEN 12:7

## Gênesis 12.8 (id: 480090)

**Como Abrão adorou Yahweh?**

Abrão construiu um altar para Yahweh e invocou o nome dele.

* **Associated Passages:** GEN 12:8

## Gênesis 12.10 (id: 480091)

**Para onde Abrão foi como resultado da fome na terra de Canaã?**

Abrão foi para o Egito.

* **Associated Passages:** GEN 12:10

## Gênesis 12.12 (id: 480092)

**Com o que Abrão estava preocupado ao entrar no Egito?**

Abrão estava preocupado que os egípcios o matassem e levassem sua esposa Sarai porque ela era bonita.

* **Associated Passages:** GEN 12:12

## Gênesis 12.13 (id: 480093)

**O que Abrão pediu a Sarai para dizer aos egípcios?**

Abrão pediu a Sarai que dissesse aos egípcios que ela era irmã de Abrão.

* **Associated Passages:** GEN 12:13

## Gênesis 12.15 (id: 480094)

**O que aconteceu com Sarai quando eles entraram no Egito?**

Faraó levou Sarai para sua casa.

* **Associated Passages:** GEN 12:15

## Gênesis 12.17 (id: 480095)

**O que aconteceu com o Faraó nessa época?**

Yahweh afligiu Faraó e sua casa com grandes pragas.

* **Associated Passages:** GEN 12:17

## Gênesis 12.18–19 (id: 480096)

**Que pergunta Faraó fez a Abrão?**

Faraó perguntou a Abrão por que ele havia dito que Sarai era sua irmã em vez de sua esposa.

* **Associated Passages:** GEN 12:18–GEN 12:19

## Gênesis 12.20 (id: 480097)

**O que Faraó fez com Abrão e Sarai?**

Faraó mandou Abrão e Sarai embora.

* **Associated Passages:** GEN 12:20

## Gênesis 13.1 (id: 480098)

**Para onde Abrão viajou depois de sair do Egito?**

Abrão viajou para o Neguebe.

* **Associated Passages:** GEN 13:1

## Gênesis 13.2 (id: 480099)

**O que Abrão levou com ele?**

Abrão carregava consigo muitos animais e muito ouro e prata.

* **Associated Passages:** GEN 13:2

## Gênesis 13.6–7 (id: 480100)

**Por que houve uma disputa entre os pastores de Abrão e Ló?**

Houve uma disputa porque a terra não era suficiente para sustentar Abrão e Ló vivendo próximos com todos os seus bens.

* **Associated Passages:** GEN 13:6–GEN 13:7

## Gênesis 13.9 (id: 480101)

**Que oferta Abrão fez a Ló?**

Abrão ofereceu a Ló a escolha de onde morar e então Abrão encontraria seu lugar indo para o outro lado.

* **Associated Passages:** GEN 13:9

## Gênesis 13.10–11 (id: 480102)

**Onde Ló escolheu viver e por quê?**

Ló escolheu se mudar para o leste e viver na planície do Jordão porque era bem irrigada.

* **Associated Passages:** GEN 13:10–GEN 13:11

## Gênesis 13.12 (id: 480103)

**Onde então Abrão morou?**

Abrão morou na terra de Canaã.

* **Associated Passages:** GEN 13:12

## Gênesis 13.13 (id: 480104)

**Que tipo de pessoas viviam em Sodoma?**

O povo de Sodoma era perverso e pecador contra Yahweh.

* **Associated Passages:** GEN 13:13

## Gênesis 13.14–15 (id: 480105)

**Nesse momento, o que Yahweh disse que daria a Abrão?**

Yahweh prometeu que toda a terra que Abrão conseguisse ver à partir do lugar que ele estava, seria dada a ele.

* **Associated Passages:** GEN 13:14–GEN 13:15

## Gênesis 13.16 (id: 480106)

**Quantos descendentes Yahweh disse que Abrão teria?**

Yahweh disse a Abrão que ele teria mais descendentes do que poderia contar, tantos quanto o pó da terra.

* **Associated Passages:** GEN 13:16

## Gênesis 13.18 (id: 480107)

**Para perto de qual cidade Abrão se mudou então?**

Abrão mudou\-se para perto da cidade de Hebrom.

* **Associated Passages:** GEN 13:18

## Gênesis 14.11–12 (id: 480108)

**O que aconteceu em Sodoma como resultado da batalha dos reis no Vale de Sidim?**

Todos os bens de Sodoma foram levados, e Ló e todos os seus bens também foram levados.

* **Associated Passages:** GEN 14:11–GEN 14:12

## Gênesis 14.14 (id: 480109)

**O que Abrão fez quando lhe disseram que Ló havia sido levado?**

Abrão reuniu seus 318 homens treinados para perseguir aqueles que levaram Ló.

* **Associated Passages:** GEN 14:14

## Gênesis 14.15–16 (id: 480110)

**Perto de qual grande cidade Abrão lutou contra os reis, e qual foi o resultado da batalha?**

Abrão lutou contra os reis perto de Damasco e trouxe de volta os bens, Ló e as outras pessoas.

* **Associated Passages:** GEN 14:15–GEN 14:16

## Gênesis 14.17–18 (id: 480111)

**Quais dois reis encontraram Abrão quando ele retornou?**

O rei de Sodoma e Melquisedeque, o rei de Salém, encontraram Abrão quando ele retornou.

* **Associated Passages:** GEN 14:17–GEN 14:18

## Gênesis 14.18 (id: 480112)

**Qual era a relação de Melquisedeque com Deus?**

Melquisedeque era sacerdote do Deus Altíssimo.

* **Associated Passages:** GEN 14:18

## Gênesis 14.18 (#2) (id: 480113)

**O que Melquisedeque trouxe com ele quando encontrou Abrão?**

Melquisedeque trouxe pão e vinho com ele quando encontrou Abrão.

* **Associated Passages:** GEN 14:18

## Gênesis 14.19–20 (id: 480114)

**O que Melquisedeque disse a Abrão?**

Melquisedeque abençoou Abrão e louvou o Deus Altíssimo.

* **Associated Passages:** GEN 14:19–GEN 14:20

## Gênesis 14.20 (id: 480115)

**O que Abrão fez depois que Melquisedeque falou com ele?**

Abrão deu a Melquisedeque um décimo de tudo.

* **Associated Passages:** GEN 14:20

## Gênesis 14.21 (id: 480116)

**Que oferta o rei de Sodoma ofereceu a Abrão?**

O rei de Sodoma ofereceu deixar Abrão ficar com todos os bens se Abrão desse as pessoas ao rei.

* **Associated Passages:** GEN 14:21

## Gênesis 14.22–23 (id: 480117)

**Por que Abrão não quis nenhum dos bens?**

Abrão tinha levantado a mão para Yahweh, Deus Altíssimo, e não queria que o rei de Sodoma pudesse dizer que tinha enriquecido Abrão.

* **Associated Passages:** GEN 14:22–GEN 14:23

## Gênesis 14.23–24 (id: 480118)

**Como Abrão respondeu à oferta do rei de Sodoma?**

Abrão disse que não queria nenhuma das posses, exceto o que os jovens tinham comido e a parte para os homens que foram com ele.

* **Associated Passages:** GEN 14:23–GEN 14:24

## Gênesis 15.1 (id: 480119)

**Quando Yahweh apareceu a Abrão, que encorajamento Yahweh deu a Abrão?**

Yahweh disse a Abrão para não temer, e que ele era o escudo de Abrão e sua grande recompensa.

* **Associated Passages:** GEN 15:1

## Gênesis 15.2–3 (id: 480120)

**Sobre o que Abrão falou com Deus?**

Abrão falou com Deus sobre não ter filhos e ter seu mordomo como seu único herdeiro.

* **Associated Passages:** GEN 15:2–GEN 15:3

## Gênesis 15.4 (id: 480121)

**Quem Yahweh disse que seria o herdeiro de Abrão?**

Yahweh disse que aquele que viria do próprio corpo de Abrão seria seu herdeiro.

* **Associated Passages:** GEN 15:4

## Gênesis 15.5 (id: 480122)

**Quantos descendentes Yahweh disse que Abrão teria?**

Yahweh disse que Abrão teria descendentes tão numerosos quanto as estrelas.

* **Associated Passages:** GEN 15:5

## Gênesis 15.6 (id: 480123)

**Como Abrão respondeu à promessa de Yahweh, e o que Yahweh fez então?**

Abrão creu em Yahweh, e Yahweh considerou isso como justiça para Abrão.

* **Associated Passages:** GEN 15:6

## Gênesis 15.8 (id: 480124)

**Que pergunta Abrão fez a Yahweh sobre a terra?**

Abrão perguntou a Yahweh: “Como saberei que a possuirei?”.

* **Associated Passages:** GEN 15:8

## Gênesis 15.10 (id: 480125)

**O que Abrão fez com os animais que lhe foi dito para trazer?**

Abrão cortou os animais ao meio e colocou cada metade em frente a outra.

* **Associated Passages:** GEN 15:10

## Gênesis 15.12 (id: 480126)

**O que aconteceu com Abrão quando o sol estava se pondo?**

Quando o sol estava se pondo, Abrão caiu em sono profundo e uma escuridão profunda e aterrorizante caiu sobre ele.

* **Associated Passages:** GEN 15:12

## Gênesis 15.13 (id: 480127)

**Por quanto tempo Yahweh disse que a descendência de Abrão seria escravizada e oprimida?**

Yahweh disse a Abrão que seus descendentes seriam escravizados e oprimidos por quatrocentos anos.

* **Associated Passages:** GEN 15:13

## Gênesis 15.14 (id: 480128)

**O que Yahweh disse que aconteceria à nação que escravizasse a descendência de Abrão?**

Yahweh disse que julgaria essa nação.

* **Associated Passages:** GEN 15:14

## Gênesis 15.15 (id: 480129)

**Como Yahweh disse que a vida de Abrão terminaria?**

Yahweh disse que Abrão morreria em paz em boa velhice.

* **Associated Passages:** GEN 15:15

## Gênesis 15.16 (id: 480130)

**O que atingiria seu limite antes que a descendência de Abrão retornasse à terra prometida a eles?**

O pecado dos amorreus atingiria seu limite antes que a descendência de Abrão retornasse.

* **Associated Passages:** GEN 15:16

## Gênesis 15.17 (id: 480131)

**Aquela noite, o que aconteceu entre os pedaços dos animais que Abrão havia preparado?**

Um braseiro de fogo fumegante e uma tocha flamejante passaram entre os pedaços dos animais.

* **Associated Passages:** GEN 15:17

## Gênesis 15.18–21 (id: 480132)

**Que aliança Yahweh fez com Abrão naquele dia?**

Yahweh fez uma aliança com Abrão de que daria esta terra à descendência de Abrão.

* **Associated Passages:** GEN 15:18–GEN 15:21

## Gênesis 16.1–2 (id: 480133)

**Qual ideia Sarai teve para dar a Abrão um descendente?**

Sarai disse a Abrão para dormir com sua serva, Agar, a fim de ter filhos por meio dela.

* **Associated Passages:** GEN 16:1–GEN 16:2

## Gênesis 16.4 (id: 480134)

**O que aconteceu entre Agar e Sarai quando Agar concebeu um filho com Abrão?**

Depois que Agar concebeu, Agar olhou para Sarai com desrespeito.

* **Associated Passages:** GEN 16:4

## Gênesis 16.5–6 (id: 480135)

**Que queixa Sarai trouxe a Abrão e como Abrão respondeu?**

Sarai reclamou que era culpa de Abrão que Agar a desprezasse, e Abrão disse a Sarai para fazer o que achasse melhor com Agar.

* **Associated Passages:** GEN 16:5–GEN 16:6

## Gênesis 16.6 (id: 480136)

**Como Sarai tratou Agar depois que Agar concebeu, e o que Agar fez?**

Sarai tratou Agar duramente, e Agar fugiu.

* **Associated Passages:** GEN 16:6

## Gênesis 16.9 (id: 480137)

**No deserto, o que o anjo de Yahweh disse a Agar para fazer?**

O anjo de Yahweh disse a Agar para voltar para Sarai e submeter\-se à sua autoridade.

* **Associated Passages:** GEN 16:9

## Gênesis 16.10 (id: 480138)

**Que promessa o anjo de Yahweh fez a Agar?**

O anjo de Yahweh prometeu a Agar que sua descendência seria tão numerosa que não poderia ser contada.

* **Associated Passages:** GEN 16:10

## Gênesis 16.11 (id: 480139)

**Por que Agar foi instruída a nomear seu filho Ismael?**

Agar foi instruída a nomear seu filho Ismael porque Yahweh tinha ouvido sua aflição.

* **Associated Passages:** GEN 16:11

## Gênesis 16.12 (id: 480140)

**Como Ismael tratará outras pessoas?**

Ismael será hostil contra todos os homens e viverá separado de todos os seus irmãos.

* **Associated Passages:** GEN 16:12

## Gênesis 16.13 (id: 480141)

**Que nome Agar deu a Yahweh?**

Agar deu a Yahweh o nome: "O Deus que vê".

* **Associated Passages:** GEN 16:13

## Gênesis 16.16 (id: 480142)

**Quantos anos tinha Abrão quando Ismael nasceu?**

Abrão tinha oitenta e seis anos quando Ismael nasceu.

* **Associated Passages:** GEN 16:16

## Gênesis 17.1 (id: 480143)

**Quantos anos tinha Abrão quando Yahweh apareceu novamente a ele para confirmar sua aliança com Abrão?**

Abrão tinha noventa e nove anos quando Yahweh apareceu novamente a Abrão.

* **Associated Passages:** GEN 17:1

## Gênesis 17.1 (#2) (id: 480144)

**Que comando Yahweh deu a Abrão sobre o modo de vida de Abrão?**

Yahweh ordenou a Abrão que andasse diante dele de forma irrepreensível.

* **Associated Passages:** GEN 17:1

## Gênesis 17.5 (id: 480145)

**Para que nome Yahweh mudou o nome de Abrão e qual é o significado do nome?**

Yahweh mudou o nome de Abrão para Abraão, que significa "pai de muitas nações".

* **Associated Passages:** GEN 17:5

## Gênesis 17.8 (id: 480146)

**O que Yahweh deu à descendência de Abraão como parte da aliança?**

Yahweh deu à descendência de Abraão toda a terra de Canaã como parte da aliança.

* **Associated Passages:** GEN 17:8

## Gênesis 17.8 (#2) (id: 480147)

**O que Yahweh disse que seria o relacionamento entre a descendência de Abraão e Yahweh?**

Yahweh disse que seria o Deus da descendência de Abraão.

* **Associated Passages:** GEN 17:8

## Gênesis 17.10–11 (id: 480148)

**O que Yahweh ordenou que fosse feito como um sinal da aliança entre Abraão e Yahweh?**

Yahweh ordenou que todo homem fosse circuncidado como um sinal da aliança entre Abraão e Yahweh.

* **Associated Passages:** GEN 17:10–GEN 17:11

## Gênesis 17.12 (id: 480149)

**Com que idade um bebê deveria ser circuncidado?**

Um bebê deveria ser circuncidado após oito dias.

* **Associated Passages:** GEN 17:12

## Gênesis 17.12–13 (id: 480150)

**O que deveria ser feito com estrangeiros que se juntavam a uma família que estava em aliança com Yahweh?**

Estrangeiros que se juntaram a uma casa em aliança com Yahweh também deviam ser circuncidados.

* **Associated Passages:** GEN 17:12–GEN 17:13

## Gênesis 17.14 (id: 480151)

**O que acontecia com qualquer homem que não era circuncidado?**

Qualquer homem que não fosse circuncidado era excluído do seu povo porque havia quebrado a aliança.

* **Associated Passages:** GEN 17:14

## Gênesis 17.15 (id: 480152)

**Para qual nome Yahweh mudou o nome de Sarai?**

Yahweh mudou o nome de Sarai para Sara.

* **Associated Passages:** GEN 17:15

## Gênesis 17.16 (id: 480153)

**O que Yahweh prometeu que viria por Sara?**

Yahweh prometeu que o filho de Abraão viria por Sara.

* **Associated Passages:** GEN 17:16

## Gênesis 17.17 (id: 480154)

**Como Abraão respondeu à promessa de Yahweh sobre Sara?**

Abraão riu e perguntou como uma criança poderia nascer de um homem e uma mulher que eram tão velhos.

* **Associated Passages:** GEN 17:17

## Gênesis 17.19 (id: 480155)

**Com qual nome Deus disse que Abraão deve nomear o filho que viria por Sara?**

Deus disse que Abraão deve nomear o filho de Isaque.

* **Associated Passages:** GEN 17:19

## Gênesis 17.19 (#2) (id: 480156)

**O que Deus disse que estabeleceria com Isaque?**

Deus disse que estabeleceria sua aliança com Isaque.

* **Associated Passages:** GEN 17:19

## Gênesis 17.20 (id: 480157)

**Que promessa Deus fez a respeito de Ismael?**

Deus prometeu abençoar Ismael, torná\-lo frutífero e fazer dele uma grande nação.

* **Associated Passages:** GEN 17:20

## Gênesis 17.21 (id: 480158)

**O que Deus disse que estabeleceria com Isaque?**

Deus disse que estabeleceria sua aliança com Isaque.

* **Associated Passages:** GEN 17:21

## Gênesis 17.24–27 (id: 480160)

**Depois que Deus deixou Abraão, o que Abraão fez naquele mesmo dia?**

No mesmo dia, Abraão circuncidou todos os homens de sua casa.

* **Associated Passages:** GEN 17:24–GEN 17:27

## Gênesis 17.25 (id: 480159)

**Quantos anos tinha Ismael quando foi circuncidado?**

Ismael tinha treze anos quando foi circuncidado.

* **Associated Passages:** GEN 17:25

## Gênesis 18.2 (id: 480161)

**Quando Abraão estava sentado à porta de sua tenda, o que ele viu ao olhar para cima?**

Abraão viu três homens em pé perto dele.

* **Associated Passages:** GEN 18:2

## Gênesis 18.4–5 (id: 480162)

**O que Abraão ofereceu aos homens?**

Abraão ofereceu aos homens um pouco de água para lavar, e ofereceu um pouco de comida.

* **Associated Passages:** GEN 18:4–GEN 18:5

## Gênesis 18.9 (id: 480163)

**Onde estava Sara quando o visitante fez sua previsão?**

Sara estava na tenda.

* **Associated Passages:** GEN 18:9

## Gênesis 18.10 (id: 480164)

**Qual foi a previsão que o visitante fez sobre Sara?**

O visitante disse que quando ele retornasse, Sara teria um filho.

* **Associated Passages:** GEN 18:10

## Gênesis 18.12 (id: 480165)

**Como Sara respondeu à previsão do visitante?**

Sara riu para si mesma quando ouviu a previsão do visitante.

* **Associated Passages:** GEN 18:12

## Gênesis 18.14 (id: 480166)

**O que Yahweh, o visitante, disse sobre a resposta de Sara?**

Yahweh perguntou por que Sara riu e disse: "Há algo difícil demais para Yahweh?"

* **Associated Passages:** GEN 18:14

## Gênesis 18.16 (id: 480167)

**Quando os homens se levantaram, para onde olharam?**

Os homens olharam para Sodoma.

* **Associated Passages:** GEN 18:16

## Gênesis 18.17 (id: 480168)

**Que pergunta Yahweh fez enquanto caminhavam?**

Yahweh disse: “Devo esconder de Abraão o que estou fazendo”?

* **Associated Passages:** GEN 18:17

## Gênesis 18.19 (id: 480169)

**O que Yahweh disse que Abraão deve fazer para que Yahweh possa cumprir as promessas dadas a Abraão?**

Yahweh disse que Abraão deve instruir seus filhos e sua casa a praticar a retidão e a justiça.

* **Associated Passages:** GEN 18:19

## Gênesis 18.20–21 (id: 480170)

**Por que os homens estavam indo em direção a Sodoma?**

Os homens estavam indo em direção a Sodoma porque o clamor contra Sodoma e Gomorra era grande, e eles queriam ver se as cidades eram tão perversas quanto o clamor sugeria.

* **Associated Passages:** GEN 18:20–GEN 18:21

## Gênesis 18.23 (id: 480171)

**Enquanto Abraão estava com Yahweh, que pergunta ele fez a Yahweh?**

Abraão perguntou: “Destruirás o justo com o ímpio”?

* **Associated Passages:** GEN 18:23

## Gênesis 18.26 (id: 480172)

**O que Yahweh disse que faria se houvesse cinquenta justos dentro da cidade?**

Yahweh disse que pouparia todo o lugar por causa deles.

* **Associated Passages:** GEN 18:26

## Gênesis 18.28 (id: 480173)

**O que Yahweh disse que faria se houvesse quarenta e cinco justos dentro da cidade?**

Yahweh disse que pouparia todo o lugar por causa deles.

* **Associated Passages:** GEN 18:28

## Gênesis 18.29 (id: 480174)

**O que Yahweh disse que faria se houvesse quarenta justos na cidade?**

Yahweh disse que pouparia todo o lugar por causa deles.

* **Associated Passages:** GEN 18:29

## Gênesis 18.30 (id: 480175)

**O que Yahweh disse que faria se houvesse trinta justos dentro da cidade?**

Yahweh disse que pouparia todo o lugar por causa deles.

* **Associated Passages:** GEN 18:30

## Gênesis 18.31 (id: 480176)

**O que Yahweh disse que faria se houvesse vinte justos dentro da cidade?**

Yahweh disse que pouparia todo o lugar por causa deles.

* **Associated Passages:** GEN 18:31

## Gênesis 18.32 (id: 480177)

**O que Yahweh disse que faria se houvesse dez justos dentro da cidade?**

Yahweh disse que pouparia todo o lugar por causa deles.

* **Associated Passages:** GEN 18:32

## Gênesis 19.2 (id: 480178)

**Quando Ló viu os dois anjos entrando em Sodoma, o que ele lhes ofereceu?**

Ló ofereceu que eles ficassem em sua casa durante a noite e depois partissem pela manhã.

* **Associated Passages:** GEN 19:2

## Gênesis 19.2 (#2) (id: 480179)

**Qual foi a resposta dos anjos a Ló?**

Os anjos disseram que passariam a noite na rua.

* **Associated Passages:** GEN 19:2

## Gênesis 19.3 (id: 480180)

**Com a forte insistência de Ló, onde os anjos finalmente decidiram passar a noite?**

Finalmente, os anjos foram com Ló para sua casa para passar a noite.

* **Associated Passages:** GEN 19:3

## Gênesis 19.5 (id: 480181)

**O que os homens da cidade que cercaram a casa de Ló queriam que Ló fizesse?**

Os homens queriam que Ló trouxesse os dois homens que o estavam visitando, para que pudessem dormir com eles.

* **Associated Passages:** GEN 19:5

## Gênesis 19.8 (id: 480182)

**O que Ló ofereceu aos homens da cidade em vez disso?**

Ló ofereceu aos homens da cidade suas duas filhas em vez dos dois visitantes.

* **Associated Passages:** GEN 19:8

## Gênesis 19.9 (id: 480183)

**Como os homens responderam à oferta de Ló?**

Os homens disseram a Ló para se afastar e quase derrubaram a porta.

* **Associated Passages:** GEN 19:9

## Gênesis 19.11 (id: 480184)

**O que os anjos fizeram então?**

Os anjos puxaram Ló de volta para dentro da casa e feriram os homens do lado de fora com cegueira.

* **Associated Passages:** GEN 19:11

## Gênesis 19.13 (id: 480185)

**O que os anjos disseram que foram enviados para fazer por Yahweh?**

Os anjos disseram que foram enviados para destruir a cidade.

* **Associated Passages:** GEN 19:13

## Gênesis 19.14 (id: 480186)

**Como os genros de Ló responderam quando Ló lhes disse para se apressarem e saírem de Sodoma porque ela estava prestes a ser destruída?**

Os genros de Ló acharam que Ló estava brincando.

* **Associated Passages:** GEN 19:14

## Gênesis 19.15 (id: 480187)

**Quando amanheceu, o que os anjos disseram a Ló para fazer?**

Os anjos disseram a Ló para levar sua esposa e filhas e sair da cidade.

* **Associated Passages:** GEN 19:15

## Gênesis 19.16 (id: 480188)

**Por que, apesar da demora de Ló, os anjos levaram Ló e sua família pelas mãos para fora da cidade?**

Os anjos os colocaram fora da cidade porque Yahweh foi misericordioso com eles.

* **Associated Passages:** GEN 19:16

## Gênesis 19.17 (id: 480189)

**Quais instruções os anjos deram a Ló quando estavam fora da cidade?**

Os anjos disseram a Ló e sua família para fugirem por suas vidas e não olharem para trás.

* **Associated Passages:** GEN 19:17

## Gênesis 19.22 (id: 480190)

**Para onde o anjo permitiu que Ló e sua família fugissem?**

Ló e sua família puderam fugir para uma pequena cidade chamada Zoar.

* **Associated Passages:** GEN 19:22

## Gênesis 19.24 (id: 480191)

**O que Yahweh fez quando Ló chegou a Zoar?**

Yahweh fez chover enxofre e fogo do céu sobre Sodoma e Gomorra.

* **Associated Passages:** GEN 19:24

## Gênesis 19.26 (id: 480192)

**O que a esposa de Ló fez e o que aconteceu com ela?**

A esposa de Ló olhou para trás e se transformou em uma coluna de sal.

* **Associated Passages:** GEN 19:26

## Gênesis 19.28 (id: 480193)

**O que Abraão viu de manhã cedo ao olhar para toda a terra da planície?**

Abraão viu fumaça subindo da terra como a fumaça de uma fornalha.

* **Associated Passages:** GEN 19:28

## Gênesis 19.30 (id: 480194)

**Para onde Ló se mudou e por quê?**

Ló então se mudou para uma caverna nas montanhas porque tinha medo de viver em Zoar.

* **Associated Passages:** GEN 19:30

## Gênesis 19.31–32 (id: 480195)

**Que plano as filhas de Ló fizeram envolvendo seu pai?**

As filhas de Ló planejaram embriagar o pai, depois deitar\-se com ele para que pudessem ter filhos.

* **Associated Passages:** GEN 19:31–GEN 19:32

## Gênesis 19.37–38 (id: 480196)

**Quais dois grupos de pessoas vieram das filhas de Ló?**

Os grupos de pessoas moabitas e amonitas vieram das filhas de Ló.

* **Associated Passages:** GEN 19:37–GEN 19:38

## Gênesis 20.1–2 (id: 480197)

**O que Abraão disse sobre Sara enquanto vivia em Gerar?**

Abraão disse que Sara era sua irmã.

* **Associated Passages:** GEN 20:1–GEN 20:2

## Gênesis 20.3 (id: 480198)

**O que Deus disse a Abimeleque depois que ele tomou Sara?**

Deus veio a Abimeleque em um sonho e disse\-lhe que ele era um homem morto porque havia tomado a esposa de um homem.

* **Associated Passages:** GEN 20:3

## Gênesis 20.5 (id: 480199)

**O que Abimeleque disse a Deus que lhe havia sido dito por Abraão e Sara?**

Abimeleque disse a Deus que Abraão lhe havia dito que Sara era sua irmã, e Sara lhe havia dito que Abraão era seu irmão.

* **Associated Passages:** GEN 20:5

## Gênesis 20.7 (id: 480200)

**O que Deus disse a Abimeleque para fazer, e o que Deus disse que aconteceria se ele não o fizesse?**

Deus disse a Abimeleque para devolver Sara a Abraão; caso contrário, ele e todo o seu povo morreriam.

* **Associated Passages:** GEN 20:7

## Gênesis 20.8 (id: 480201)

**Como os homens de Abimeleque reagiram quando ouviram o que Deus havia dito a Abimeleque?**

Os homens de Abimeleque ficaram muito assustados quando ouviram o que Deus lhe havia dito.

* **Associated Passages:** GEN 20:8

## Gênesis 20.11 (id: 480202)

**Por que Abraão disse a Abimeleque que Sara era sua irmã?**

Abraão disse que tinha medo de Abimeleque matá\-lo por causa de Sara.

* **Associated Passages:** GEN 20:11

## Gênesis 20.12 (id: 480203)

**De que maneira Sara era realmente irmã de Abraão?**

Sara era filha do pai de Abraão, mas não da sua mãe.

* **Associated Passages:** GEN 20:12

## Gênesis 20.16 (id: 480204)

**Que presente Abimeleque deu a Abraão?**

Abimeleque deu a Abraão 1\.000 {siclos de} prata.

* **Associated Passages:** GEN 20:16

## Gênesis 20.16 (#2) (id: 480205)

**O que Abimeleque disse a Sara como explicação do por que ele deu ao irmão dela mil peças de prata?**

Abimeleque disse a Sara que havia dado mil peças de prata ao irmão dela para cobrir qualquer ofensa contra Sara aos olhos de todos que estavam com ela, para que ela fosse vindicada.

* **Associated Passages:** GEN 20:16

## Gênesis 20.17 (id: 480206)

**O que aconteceu quando Abraão orou a Deus por Abimeleque e seu povo?**

Deus curou Abimeleque, sua esposa e suas escravas, para que pudessem ter filhos.

* **Associated Passages:** GEN 20:17

## Gênesis 21.2 (id: 480207)

**O que Yahweh fez por Sara?**

Yahweh visitou Sara e ela deu à luz um filho a Abraão no tempo prometido.

* **Associated Passages:** GEN 21:2

## Gênesis 21.4 (id: 480208)

**Quando Isaque tinha oito dias, o que Abraão fez?**

Quando Isaque tinha oito dias de idade, Abraão o circuncidou.

* **Associated Passages:** GEN 21:4

## Gênesis 21.6 (id: 480209)

**O que Sara disse que Deus a levou a fazer?**

Sara disse que Deus deu a ela motivo para rir.

* **Associated Passages:** GEN 21:6

## Gênesis 21.9 (id: 480210)

**No dia em que Isaque foi desmamado, o que Sara viu?**

Sara viu o filho de Agar zombando.

* **Associated Passages:** GEN 21:9

## Gênesis 21.10 (id: 480211)

**O que Sara disse a Abraão para fazer com Agar e seu filho, e por quê?**

Sara disse a Abraão para expulsar Agar e seu filho, porque o filho de Agar não seria herdeiro com Isaque.

* **Associated Passages:** GEN 21:10

## Gênesis 21.11 (id: 480212)

**Qual foi a reação de Abraão à exigência de Sara?**

Abraão ficou angustiado com a exigência de Sara por causa de seu filho com Agar.

* **Associated Passages:** GEN 21:11

## Gênesis 21.12 (id: 480213)

**O que Deus disse a Abraão para fazer?**

Deus disse a Abraão para ouvir Sara.

* **Associated Passages:** GEN 21:12

## Gênesis 21.14 (id: 480214)

**Para onde Agar e seu filho foram depois que Abraão os mandou embora?**

Agar e seu filho foram para o deserto.

* **Associated Passages:** GEN 21:14

## Gênesis 21.18 (id: 480215)

**O que Deus disse a Agar que faria por seu filho?**

Deus disse que faria do filho de Agar uma grande nação.

* **Associated Passages:** GEN 21:18

## Gênesis 21.19 (id: 480216)

**Como Agar e seu filho sobreviveram?**

Deus abriu os olhos de Agar e ela viu um poço de água.

* **Associated Passages:** GEN 21:19

## Gênesis 21.20–21 (id: 480217)

**O que aconteceu com o filho de Agar à medida que ele crescia?**

O filho de Agar viveu no deserto de Parã, e sua mãe conseguiu uma esposa do Egito para ele.

* **Associated Passages:** GEN 21:20–GEN 21:21

## Gênesis 21.23 (id: 480218)

**O que Abimeleque queria que Abraão jurasse fazer por ele?**

Abimeleque queria que Abraão jurasse que não lidaria falsamente com Abimeleque ou com seus filhos ou com seus descendentes. Abimeleque pediu a Abraão que mostrasse a ele a mesma fidelidade de aliança que Abimeleque havia mostrado a Abraão.

* **Associated Passages:** GEN 21:23

## Gênesis 21.25 (id: 480219)

**Sobre o que Abraão reclamou a Abimeleque?**

Abraão reclamou com Abimeleque sobre um poço de água que os servos de Abimeleque haviam tomado dele.

* **Associated Passages:** GEN 21:25

## Gênesis 21.28–30 (id: 480220)

**Por que Abraão deu sete cordeiras a Abimeleque?**

Abraão deu sete cordeiras a Abimeleque como testemunho de que ele havia cavado o poço disputado.

* **Associated Passages:** GEN 21:28–GEN 21:30

## Gênesis 21.32 (id: 480221)

**Para qual terra Abimeleque retornou?**

Abimeleque voltou para a terra dos filisteus.

* **Associated Passages:** GEN 21:32

## Gênesis 21.33 (id: 480222)

**O que Abraão fez na tamargueira em Berseba?**

Abraão adorou Yahweh, o Deus eterno.

* **Associated Passages:** GEN 21:33

## Gênesis 21.34 (id: 480223)

**Onde Abraão viveu por muitos dias?**

Abraão viveu na terra dos filisteus por muitos dias.

* **Associated Passages:** GEN 21:34

## Gênesis 22.1–2 (id: 480224)

**Que teste Deus deu a Abraão?**

Deus disse a Abraão para ir à terra de Moriá e oferecer Isaque como holocausto.

* **Associated Passages:** GEN 22:1–GEN 22:2

## Gênesis 22.3 (id: 480225)

**Como Abraão respondeu ao comando de Deus?**

Abraão levantou\-se cedo pela manhã e partiu em sua jornada para o lugar que Deus lhe havia indicado.

* **Associated Passages:** GEN 22:3

## Gênesis 22.5 (id: 480226)

**O que Abraão disse aos seus dois jovens que ele e Isaque iam fazer?**

Abraão disse aos seus dois jovens que ele e Isaque iam adorar e depois voltariam.

* **Associated Passages:** GEN 22:5

## Gênesis 22.7 (id: 480227)

**Que pergunta Isaque fez a Abraão enquanto caminhavam juntos?**

Isaque perguntou a Abraão: “Onde está o cordeiro para o holocausto”?

* **Associated Passages:** GEN 22:7

## Gênesis 22.8 (id: 480228)

**Como Abraão respondeu à pergunta de Isaque?**

Abraão disse que Deus providenciará ele mesmo o cordeiro para o holocausto.

* **Associated Passages:** GEN 22:8

## Gênesis 22.9 (id: 480229)

**Quando chegaram ao lugar, o que Abraão preparou como oferta queimada e como ele fez isso?**

Abraão preparou Isaque como a oferta queimada, amarrando\-o e colocando\-o no altar.

* **Associated Passages:** GEN 22:9

## Gênesis 22.12 (id: 480230)

**Quando Abraão pegou a faca na mão, o que o anjo de Yahweh disse a Abraão?**

O anjo de Yahweh disse a Abraão para não machucar Isaque.

* **Associated Passages:** GEN 22:12

## Gênesis 22.12 (#2) (id: 480231)

**O que o anjo disse que agora sabia sobre Abraão?**

O anjo disse que agora sabia que Abraão temia a Deus.

* **Associated Passages:** GEN 22:12

## Gênesis 22.13 (id: 480232)

**Como Deus então providenciou o holocausto para Abraão?**

Havia um carneiro preso nos arbustos atrás de Abraão: Abraão o usou como oferta queimada.

* **Associated Passages:** GEN 22:13

## Gênesis 22.14 (id: 480233)

**O que Abraão chamou o lugar da oferta queimada?**

Abraão chamou o lugar de "Yahweh proverá".

* **Associated Passages:** GEN 22:14

## Gênesis 22:16–17 (id: 480234)

**Qual razão o anjo de Yahweh deu para abençoar Abraão?**

O anjo de Yahweh disse que abençoaria Abraão porque Abraão não havia negado seu único filho.

* **Associated Passages:** GEN 22:16–GEN 22:17

## Gênesis 22.18 (id: 480235)

**Por meio de quem e por qual razão todas as nações da terra seriam abençoadas?**

Através da descendência de Abraão, todas as nações da terra seriam abençoadas, porque Abraão obedeceu à voz do anjo de Yahweh.

* **Associated Passages:** GEN 22:18

## Gênesis 23.2 (id: 480236)

**O que Abraão fez primeiro quando Sara morreu?**

Quando Sara morreu, Abraão primeiro lamentou por ela e chorou por ela.

* **Associated Passages:** GEN 23:2

## Gênesis 23.3–4 (id: 480237)

**Que pedido Abraão fez aos filhos de Hete?**

Abraão pediu uma propriedade para usar como local de sepultamento.

* **Associated Passages:** GEN 23:3–GEN 23:4

## Gênesis 23.5–6 (id: 480238)

**Como os filhos de Hete responderam ao pedido de Abraão?**

Os filhos de Hete ofereceram os melhores de seus túmulos a Abraão.

* **Associated Passages:** GEN 23:5–GEN 23:6

## Gênesis 23.10–11 (id: 480239)

**Quando Abraão pediu a caverna de Efrom, o hitita, como sepultura, como Efrom respondeu?**

Efrom ofereceu dar gratuitamente a Abraão a caverna e o campo ao lado.

* **Associated Passages:** GEN 23:10–GEN 23:11

## Gênesis 23.12–13 (id: 480240)

**Como Abraão respondeu à oferta de Efrom?**

Abraão pediu para pagar pelo campo e pela caverna.

* **Associated Passages:** GEN 23:12–GEN 23:13

## Gênesis 23.14–15 (id: 480241)

**Como Efrom respondeu à oferta de Abraão?**

Efrom pediu 400 siclos de prata pelo campo e pela caverna.

* **Associated Passages:** GEN 23:14–GEN 23:15

## Gênesis 23.14–16 (id: 480242)

**Como terminou a conversa entre Abraão e Efrom?**

Abraão pagou 400 siclos de prata a Efrom pela porção de terra.

* **Associated Passages:** GEN 23:14–GEN 23:16

## Gênesis 23.17–18 (id: 480243)

**O que foi incluído na compra do campo de Efrom que estava em Macpela?**

O campo, a caverna que estava nele, e todas as árvores que estavam no campo e ao redor de sua borda foram incluídas na compra do campo de Efrom por Abraão.

* **Associated Passages:** GEN 23:17–GEN 23:18

## Gênesis 23.19 (id: 480244)

**O que Abraão fez então com a caverna?**

Abraão então enterrou Sara na caverna.

* **Associated Passages:** GEN 23:19

## Gênesis 24.2–4 (id: 480245)

**O que Abraão fez seu servo mais velho jurar que faria?**

Abraão fez seu servo mais velho jurar que conseguiria uma esposa para Isaque dos parentes de Abraão.

* **Associated Passages:** GEN 24:2–GEN 24:4

## Gênesis 24.5–6 (id: 480246)

**O que Abraão insistiu que o servo não fizesse com Isaque?**

Abraão insistiu que o servo não levasse Isaque de volta à terra de onde Abraão veio.

* **Associated Passages:** GEN 24:5–GEN 24:6

## Gênesis 24.12–14 (id: 480247)

**O que o servo de Abraão pediu a Deus para fazer a fim de mostrar\-lhe qual mulher Deus havia escolhido para Isaque?**

O servo pediu que a mulher a quem ele pedisse para baixar o cântaro para lhe dar de beber, que ela fizesse isso e oferecesse água também para os seus camelos.

* **Associated Passages:** GEN 24:12–GEN 24:14

## Gênesis 24.15 (id: 480248)

**Qual era a relação de Rebeca com Abraão?**

Rebeca era neta de Naor, irmão de Abraão.

* **Associated Passages:** GEN 24:15

## Gênesis 24.17–18 (id: 480249)

**O que Rebeca fez quando o servo de Abraão pediu um pouco de água?**

Rebeca deu água ao servo.

* **Associated Passages:** GEN 24:17–GEN 24:18

## Gênesis 24.19 (id: 480250)

**O que Rebeca disse depois de terminar de dar bebida ao servo?**

Depois que Rebeca terminou de dar água ao servo, ela disse: “Vou tirar água para os seus camelos também, até que tenham terminado de beber”.

* **Associated Passages:** GEN 24:19

## Gênesis 24.26–27 (id: 480251)

**O que o servo fez quando soube que Rebeca era parente de Abraão e que ele poderia passar a noite com a família dela?**

O servo adorou e bendisse a Yahweh.

* **Associated Passages:** GEN 24:26–GEN 24:27

## Gênesis 24.29 (id: 480252)

**Quem era o irmão de Rebeca?**

Labão era irmão de Rebeca.

* **Associated Passages:** GEN 24:29

## Gênesis 24.31 (id: 480253)

**O que Labão fez quando encontrou o servo de Abraão?**

Labão convidou o servo de Abraão para ficar em sua casa.

* **Associated Passages:** GEN 24:31

## Gênesis 24.33 (id: 480254)

**O que o servo de Abraão insistiu em fazer antes de comer?**

O servo de Abraão insistiu em dizer por que tinha vindo antes de comer.

* **Associated Passages:** GEN 24:33

## Gênesis 24.40 (id: 480255)

**Como Abraão disse que Yahweh prosperaria o caminho do servo?**

Abraão havia dito que Yahweh enviaria seu anjo com o servo para prosperar seu caminho.

* **Associated Passages:** GEN 24:40

## Gênesis 24.47 (id: 480256)

**O que o servo deu a Rebeca quando soube que ela era parente de Abraão?**

O servo de Abraão deu a Rebeca um anel de ouro para o nariz e pulseiras para os braços.

* **Associated Passages:** GEN 24:47

## Gênesis 24.50–51 (id: 480257)

**Como Labão e Betuel responderam ao servo de Abraão quando ele lhes perguntou o que queriam fazer em relação a Rebeca?**

Labão e Betuel responderam que o servo deveria levar Rebeca e ir, para que Rebeca pudesse ser a esposa do filho de Abraão.

* **Associated Passages:** GEN 24:50–GEN 24:51

## Gênesis 24.52–53 (id: 480258)

**O que o servo de Abraão fez quando ouviu a resposta de Labão e Betuel?**

O servo se curvou diante de Yahweh. E então ele deu presentes a Rebeca e ao irmão e à mãe dela.

* **Associated Passages:** GEN 24:52–GEN 24:53

## Gênesis 24.54–55 (id: 480259)

**Quando se levantaram na manhã seguinte, o que o irmão e a mãe de Rebeca queriam que o servo fizesse?**

Quando eles se levantaram na manhã seguinte, queriam que o servo de Abraão ficasse com eles por mais alguns dias.

* **Associated Passages:** GEN 24:54–GEN 24:55

## Gênesis 24.56–58 (id: 480260)

**Quando o servo de Abraão disse que queria ir imediatamente, o que Rebeca disse que queria fazer?**

Rebeca disse que queria ir com o servo.

* **Associated Passages:** GEN 24:56–GEN 24:58

## Gênesis 24.60 (id: 480261)

**Que bênção a família de Rebeca deu a ela quando partiu com o servo de Abraão?**

A família de Rebeca a abençoou para que ela pudesse ser a mãe de milhares e para que seus descendentes possuíssem o portão daqueles que os odeiam.

* **Associated Passages:** GEN 24:60

## Gênesis 24.63 (id: 480262)

**O que Isaque estava fazendo quando Rebeca chegou à sua casa?**

Isaque estava no campo meditando.

* **Associated Passages:** GEN 24:63

## Gênesis 24.64–65 (id: 480263)

**O que Rebeca fez quando viu Isaque?**

Quando ela viu Isaque, Rebeca desceu do camelo e cobriu\-se com seu véu.

* **Associated Passages:** GEN 24:64–GEN 24:65

## Gênesis 24.67 (id: 480264)

**O que Isaque fez depois que o servo de Abraão contou todas as coisas que ele havia feito?**

Isaque levou Rebeca para a tenda de sua mãe Sara e tomou Rebeca como sua esposa.

* **Associated Passages:** GEN 24:67

## Gênesis 25.1 (id: 480265)

**O que Abraão fez depois que sua esposa Sara morreu?**

Abraão tomou outra esposa chamada Quetura.

* **Associated Passages:** GEN 25:1

## Gênesis 25.5–6 (id: 480266)

**Como Abraão distribuiu sua riqueza?**

Abraão deu presentes aos filhos de suas concubinas e deu tudo o que possuía a Isaque.

* **Associated Passages:** GEN 25:5–GEN 25:6

## Gênesis 25.7 (id: 480267)

**Quantos anos Abraão viveu?**

Abraão viveu cento e setenta e cinco anos.

* **Associated Passages:** GEN 25:7

## Gênesis 25.9 (id: 480268)

**Quem enterrou Abraão?**

Tanto Isaque quanto Ismael sepultaram Abraão.

* **Associated Passages:** GEN 25:9

## Gênesis 25.18 (id: 480269)

**Como os doze filhos de Ismael viviam entre si?**

Os doze filhos de Ismael viviam entre si em hostilidade.

* **Associated Passages:** GEN 25:18

## Gênesis 25.21 (id: 480270)

**O que Isaque fez porque Rebeca não tinha filhos?**

Isaque orou a Yahweh por sua esposa; Yahweh atendeu sua oração, e Rebeca concebeu.

* **Associated Passages:** GEN 25:21

## Gênesis 25.23 (id: 480271)

**O que Yahweh disse sobre as duas crianças lutando no ventre de Rebeca?**

Yahweh disse que havia duas nações em seu ventre, um povo mais forte que o outro, e que o mais velho serviria ao mais novo.

* **Associated Passages:** GEN 25:23

## Gênesis 25.25 (id: 480272)

**Quem nasceu primeiro e como ele era?**

Esaú nasceu primeiro, e ele era vermelho por todo o corpo como uma veste peluda.

* **Associated Passages:** GEN 25:25

## Gênesis 25.26 (id: 480273)

**Quem nasceu segundo, e o que ele estava fazendo quando nasceu?**

Jacó nasceu em segundo, e ele estava segurando o calcanhar de Esaú ao nascer.

* **Associated Passages:** GEN 25:26

## Gênesis 25.27 (id: 480274)

**Que tipo de homem era Esaú?**

Esaú era um caçador habilidoso e um homem do campo.

* **Associated Passages:** GEN 25:27

## Gênesis 25.27 (#2) (id: 480275)

**Que tipo de homem era Jacó?**

Jacó era um homem tranquilo que passava seu tempo nas tendas.

* **Associated Passages:** GEN 25:27

## Gênesis 25.28 (id: 480276)

**Quem Isaque amava, e quem Rebeca amava?**

Isaque amava Esaú, e Rebeca amava Jacó.

* **Associated Passages:** GEN 25:28

## Gênesis 25.30 (id: 480277)

**Qual era outro nome para Esaú?**

Edom era outro nome para Esaú.

* **Associated Passages:** GEN 25:30

## Gênesis 25.31 (id: 480278)

**O que Jacó pediu em troca do ensopado vermelho que Esaú queria comer?**

Jacó pediu o direito de primogenitura de Esaú em troca do ensopado vermelho.

* **Associated Passages:** GEN 25:31

## Gênesis 25.33 (id: 480279)

**Qual foi a resposta de Esaú à oferta de Jacó?**

Esaú jurou e vendeu seu direito de primogenitura a Jacó.

* **Associated Passages:** GEN 25:33

## Gênesis 25.34 (id: 480280)

**Como Esaú estava tratando seu direito de primogenitura quando respondeu dessa forma à oferta de Jacó?**

Esaú estava desprezando seu direito de primogenitura quando respondeu à oferta de Jacó dessa maneira.

* **Associated Passages:** GEN 25:34

## Gênesis 26.1 (id: 480281)

**Por que Isaque se mudou para a cidade de Gerar, onde Abimeleque era o rei dos filisteus?**

Isaque mudou\-se para Gerar porque havia uma fome na terra.

* **Associated Passages:** GEN 26:1

## Gênesis 26.2 (id: 480282)

**O que Yahweh havia dito a Isaque antes de Isaque se mudar para Gerar?**

Yahweh havia dito a Isaque para não se mudar para o Egito e permanecer na terra sobre a qual ele lhe diria.

* **Associated Passages:** GEN 26:2

## Gênesis 26.3 (id: 480283)

**O que Yahweh disse a Isaque sobre o juramento que Yahweh havia feito a seu pai Abraão?**

Yahweh disse a Isaque que cumpriria o juramento que Yahweh havia feito a Abraão.

* **Associated Passages:** GEN 26:3

## Gênesis 26.5 (id: 480284)

**Por que Yahweh disse que ia fazer isso?**

Yahweh disse que ia fazer isso porque Abraão tinha obedecido à sua voz e guardado suas instruções, mandamentos, estatutos e leis.

* **Associated Passages:** GEN 26:5

## Gênesis 26.7 (id: 480285)

**O que Isaque disse aos homens de Gerar sobre Rebeca, sua esposa?**

Isaque disse aos homens de Gerar que Rebeca era sua irmã.

* **Associated Passages:** GEN 26:7

## Gênesis 26.9–10 (id: 480286)

**Segundo Abimeleque, o que poderia ter trazido culpa sobre o povo por causa da mentira de Isaque?**

Por causa da mentira de Isaque, alguém poderia ter tido relações sexuais com Rebeca e trazido culpa sobre o povo.

* **Associated Passages:** GEN 26:9–GEN 26:10

## Gênesis 26.11 (id: 480287)

**Que ordem Abimeleque deu em relação a Rebeca?**

Abimeleque ordenou que qualquer um que tocasse em Rebeca seria morto.

* **Associated Passages:** GEN 26:11

## Gênesis 26.16 (id: 480288)

**Qual foi a razão que Abimeleque deu para pedir a Isaque que se afastasse dos filisteus?**

Abimeleque pediu a Isaque para se afastar dos filisteus porque disse: "... você é mais poderoso do que nós".

* **Associated Passages:** GEN 26:16

## Gênesis 26.18 (id: 480289)

**Por que Isaque teve que desenterrar os poços de água que haviam sido cavados nos dias de Abraão?**

Isaque teve que desenterrar os poços de água que haviam sido cavados nos dias de Abraão porque os filisteus os haviam entupido após a morte de Abraão.

* **Associated Passages:** GEN 26:18

## Gênesis 26.22 (id: 480290)

**Que nome Isaque deu ao poço sobre o qual os pastores de Gerar não discutiram com ele?**

Isaque chamou o poço, sobre o qual os pastores de Gerar não discutiram com ele, Reobote.

* **Associated Passages:** GEN 26:22

## Gênesis 26.23–24 (id: 480291)

**O que Yahweh reafirmou a Isaque quando apareceu a Isaque em Berseba?**

Yahweh reafirmou que abençoaria Isaque e multiplicaria sua descendência.

* **Associated Passages:** GEN 26:23–GEN 26:24

## Gênesis 26.28–29 (id: 480292)

**Que aliança Abimeleque queria fazer com Isaque e por quê?**

Abimeleque queria fazer uma aliança para que nenhum dos lados prejudicasse o outro, porque ele viu que Yahweh estava com Isaque.

* **Associated Passages:** GEN 26:28–GEN 26:29

## Gênesis 26.30–31 (id: 480293)

**Como Isaque respondeu ao pedido de Abimeleque por uma aliança entre eles?**

Isaque fez um banquete, e eles fizeram juramento um ao outro.

* **Associated Passages:** GEN 26:30–GEN 26:31

## Gênesis 26.34 (id: 480294)

**De qual grupo étnico eram as duas esposas de Esaú?**

As duas esposas de Esaú eram dos hititas.

* **Associated Passages:** GEN 26:34

## Gênesis 26.35 (id: 480295)

**Como era o relacionamento entre as esposas de Esaú e Isaque e Rebeca?**

As esposas de Esaú trouxeram tristeza para Isaque e Rebeca.

* **Associated Passages:** GEN 26:35

## Gênesis 27.1 (id: 480296)

**À medida que Isaque envelhecia, o que ele não conseguia mais fazer?**

Quando Isaque envelheceu, ele já não conseguia mais ver.

* **Associated Passages:** GEN 27:1

## Gênesis 27.3–4 (id: 480297)

**O que Isaque pediu a Esaú para fazer e por quê?**

Isaque pediu a Esaú que fosse caçar e preparasse o tipo de comida que ele amava, para que pudesse comê\-la e abençoar Esaú.

* **Associated Passages:** GEN 27:3–GEN 27:4

## Gênesis 27.8–10 (id: 480298)

**Qual era o plano de Rebeca para fornecer a comida para Isaque, e por quê?**

Rebeca disse a Jacó para ir buscar dois cabritos e ela prepararia a comida que Isaque amava, para que Jacó pudesse levá\-la a Isaque e receber a bênção.

* **Associated Passages:** GEN 27:8–GEN 27:10

## Gênesis 27.11–12 (id: 480299)

**Sobre o que Jacó estava preocupado ao levar a comida para Isaque?**

Jacó estava preocupado porque Esaú era um homem peludo e ele era um homem liso, e que Isaque o tocaria e descobriria que Jacó era um enganador e o amaldiçoaria.

* **Associated Passages:** GEN 27:11–GEN 27:12

## Gênesis 27.15–16 (id: 480300)

**Como Rebeca resolveu o problema de Esaú ser um homem peludo e Jacó um homem liso?**

Rebeca colocou as roupas de Esaú em Jacó e colocou peles de cabra sobre suas mãos e pescoço.

* **Associated Passages:** GEN 27:15–GEN 27:16

## Gênesis 27.20 (id: 480301)

**Quando Isaque perguntou, como Jacó disse que havia encontrado a caça tão rapidamente?**

Jacó disse que Yahweh, o Deus de Isaque, havia trazido a caça para ele.

* **Associated Passages:** GEN 27:20

## Gênesis 27.22–23 (id: 480302)

**Porque ele não tinha certeza, como Isaque tentou determinar quem estava lhe dando a comida?**

Isaque tocou Jacó nas mãos e sentiu as peles peludas de cabra.

* **Associated Passages:** GEN 27:22–GEN 27:23

## Gênesis 27.24 (id: 480303)

**O que Jacó disse quando Isaque perguntou: “Você é realmente meu filho Esaú”?**

Jacó disse: “Eu sou”.

* **Associated Passages:** GEN 27:24

## Gênesis 27.26–27 (id: 480304)

**O que finalmente convenceu Isaque de que a pessoa trazendo a comida era Esaú?**

Quando Jacó se aproximou de Isaque para beijá\-lo, Isaque sentiu o cheiro das roupas de Esaú.

* **Associated Passages:** GEN 27:26–GEN 27:27

## Gênesis 27.29 (id: 480305)

**Quem Isaque disse que se curvaria a Jacó?**

Isaque disse que as nações se curvariam diante de Jacó e que os filhos da mãe de Jacó se curvariam diante dele.

* **Associated Passages:** GEN 27:29

## Gênesis 27.30–31 (id: 480306)

**O que Esaú fez logo após Jacó sair da tenda de Isaque?**

Esaú voltou da caça, preparou a comida e a levou para Isaque.

* **Associated Passages:** GEN 27:30–GEN 27:31

## Gênesis 27.34–35 (id: 480307)

**O que Isaque disse quando Esaú pediu a bênção de Isaque?**

Isaque disse que Jacó havia tomado a bênção de Esaú de forma enganosa.

* **Associated Passages:** GEN 27:34–GEN 27:35

## Gênesis 27.36 (id: 480308)

**De que duas maneiras Esaú disse que Jacó o havia enganado?**

Esaú disse que Jacó o havia enganado em seu direito de primogenitura e em sua bênção.

* **Associated Passages:** GEN 27:36

## Gênesis 27.39–40 (id: 480309)

**Qual foi a "bênção" que Isaque deu a Esaú?**

Isaque disse que Esaú viveria longe da fertilidade da terra, que serviria seu irmão, mas eventualmente se rebelaria contra ele e quebraria o jugo de Jacó.

* **Associated Passages:** GEN 27:39–GEN 27:40

## Gênesis 27.41 (id: 480310)

**O que Esaú decidiu fazer após a morte de Isaque?**

Esaú decidiu matar Jacó após a morte de Isaque.

* **Associated Passages:** GEN 27:41

## Gênesis 27.43 (id: 480311)

**O que Rebeca fez após ouvir os planos de Esaú?**

Rebeca enviou Jacó a Labão, seu irmão, em Harã.

* **Associated Passages:** GEN 27:43

## Gênesis 28.1 (id: 480312)

**Que comando Isaque deu a Jacó antes de ele partir?**

Isaque ordenou a Jacó que não tomasse uma esposa cananeia.

* **Associated Passages:** GEN 28:1

## Gênesis 28.2 (id: 480313)

**Onde Isaque disse a Jacó para conseguir uma esposa?**

Isaque disse a Jacó para conseguir uma esposa entre as filhas de Labão, irmão de Rebeca.

* **Associated Passages:** GEN 28:2

## Gênesis 28.4 (id: 480314)

**Qual bênção Isaque pediu a Deus para dar a Jacó?**

Isaque pediu a Deus que desse a Jacó a bênção de Abraão.

* **Associated Passages:** GEN 28:4

## Gênesis 28.8–9 (id: 480315)

**De onde Esaú conseguiu uma de suas esposas quando viu que as mulheres de Canaã não agradavam a Isaque?**

Esaú tomou uma esposa das filhas de Ismael, filho de Abraão.

* **Associated Passages:** GEN 28:8–GEN 28:9

## Gênesis 28.12–13 (id: 480316)

**O que Jacó viu em seu sonho enquanto estava a caminho de Harã?**

Jacó viu uma escada da terra para o céu com anjos subindo e descendo por ela, e Yahweh em pé acima dela.

* **Associated Passages:** GEN 28:12–GEN 28:13

## Gênesis 28.13 (id: 480317)

**O que Yahweh disse sobre a terra em que Jacó estava deitado?**

Yahweh disse que a terra em que Jacó estava deitado seria dada a ele e à sua descendência.

* **Associated Passages:** GEN 28:13

## Gênesis 28.13 (#2) (id: 480318)

**De quem foi a bênção que Yahweh deu a Jacó?**

Yahweh deu a Jacó a bênção de Abraão.

* **Associated Passages:** GEN 28:13

## Gênesis 28.17 (id: 480319)

**O que Jacó disse sobre o lugar onde teve o sonho?**

Jacó disse que o lugar era a casa de Deus e a porta do céu.

* **Associated Passages:** GEN 28:17

## Gênesis 28.19 (id: 480320)

**Que nome Jacó deu ao lugar onde teve o sonho?**

Jacó chamou o lugar de Betel.

* **Associated Passages:** GEN 28:19

## Gênesis 28.20–21 (id: 480321)

**O que Jacó disse que Yahweh deve fazer para que Yahweh seja seu Deus?**

Jacó disse que Javé deve estar com ele e cuidar dele em sua jornada para que ele retorne em paz à casa de seu pai.

* **Associated Passages:** GEN 28:20–GEN 28:21

## Gênesis 28.22 (id: 480322)

**O que Jacó prometeu dar a Yahweh se Yahweh fizesse essas coisas por ele?**

Jacó prometeu devolver a Yahweh um décimo de tudo que Yahweh lhe desse.

* **Associated Passages:** GEN 28:22

## Gênesis 29.4 (id: 480323)

**De onde eram os homens com quem Jacó conversou?**

Os homens eram de Harã.

* **Associated Passages:** GEN 29:4

## Gênesis 29.6 (id: 480324)

**Quem também veio ao poço com um rebanho de ovelhas?**

Raquel, filha de Labão, também veio ao poço com um rebanho de ovelhas.

* **Associated Passages:** GEN 29:6

## Gênesis 29.10 (id: 480325)

**O que Jacó fez pelas ovelhas de Labão?**

Jacó rolou a pedra da boca do poço e deu água às ovelhas.

* **Associated Passages:** GEN 29:10

## Gênesis 29.12 (id: 480326)

**O que Jacó disse a Raquel, e o que ela fez em seguida?**

Jacó disse a Raquel que ele era parente de seu pai, e então Raquel correu e contou a seu pai.

* **Associated Passages:** GEN 29:12

## Gênesis 29.13 (id: 480327)

**Como Labão reagiu quando soube da chegada de Jacó?**

Labão correu ao encontro de Jacó, abraçou\-o, beijou\-o e levou\-o para sua casa.

* **Associated Passages:** GEN 29:13

## Gênesis 29.16–17 (id: 480328)

**Descreva as duas filhas de Labão.**

Lia era a filha mais velha e tinha olhos delicados, enquanto Raquel era a mais nova e era formosa de corpo e aparência.

* **Associated Passages:** GEN 29:16–GEN 29:17

## Gênesis 29.18 (id: 480329)

**Que acordo Labão e Jacó fizeram em relação ao trabalho de Jacó?**

Eles concordaram que Jacó serviria a Labão por sete anos em troca de Raquel.

* **Associated Passages:** GEN 29:18

## Gênesis 29.20 (id: 480330)

**Por que os sete anos de trabalho pareceram apenas alguns dias para Jacó?**

Os sete anos de trabalho pareceram apenas alguns dias por causa do amor que Jacó tinha por Raquel.

* **Associated Passages:** GEN 29:20

## Gênesis 29.23–25 (id: 480332)

**Como Labão enganou Jacó?**

Labão deu Lia a Jacó, em vez de Raquel, na noite do casamento.

* **Associated Passages:** GEN 29:23–GEN 29:25

## Gênesis 29.24 (id: 480331)

**Quem Labão deu a Lia, para ser sua serva?**

Labão deu sua serva Zilpa à sua filha Lia, para ser sua serva.

* **Associated Passages:** GEN 29:24

## Gênesis 29.26 (id: 480333)

**Por que Labão disse que havia enganado Jacó?**

Labão disse que não era costume deles dar a filha mais nova em casamento antes da primogênita.

* **Associated Passages:** GEN 29:26

## Gênesis 29.27 (id: 480334)

**Que acordo Labão e Jacó fizeram então sobre o trabalho de Jacó?**

Eles concordaram que Jacó serviria a Labão por mais sete anos em troca de Raquel.

* **Associated Passages:** GEN 29:27

## Gênesis 29.29 (id: 480335)

**Quem Labão deu a Raquel para ser sua serva?**

Labão deu Bila à sua filha Raquel, para ser sua serva.

* **Associated Passages:** GEN 29:29

## Gênesis 29.31 (id: 480336)

**O que Yahweh fez quando viu que Jacó não amava Lia?**

Yahweh fez Lia engravidar, mas Raquel não tinha filhos.

* **Associated Passages:** GEN 29:31

## Gênesis 29.32 (id: 480337)

**O que Lia esperava que acontecesse se ela desse à luz filhos para Jacó?**

Lia esperava que Jacó a amasse se ela lhe desse filhos.

* **Associated Passages:** GEN 29:32

## Gênesis 29.32 (#2) (id: 480338)

**Qual foi o nome do primeiro filho de Lia?**

O nome do primeiro filho de Lia era Rúben.

* **Associated Passages:** GEN 29:32

## Gênesis 29.35 (id: 480339)

**O que Lia disse depois de dar à luz Judá?**

Depois que ela deu à luz Judá, Lia disse: “Desta vez louvarei a Yahweh”.

* **Associated Passages:** GEN 29:35

## Gênesis 30.2 (id: 480340)

**Segundo Jacó, por que Raquel não tinha filhos?**

De acordo com Jacó, Deus havia impedido Raquel de ter filhos.

* **Associated Passages:** GEN 30:2

## Gênesis 30.3 (id: 480341)

**O que Raquel fez para ter filhos?**

Raquel deu Bila, sua serva, a Jacó para que Bila pudesse ter filhos em nome de Raquel.

* **Associated Passages:** GEN 30:3

## Gênesis 30.7–8 (id: 480342)

**Por que Raquel disse que tinha prevalecido contra sua irmã Lia?**

Raquel disse que tinha prevalecido porque Bila, sua serva, deu à luz dois filhos para Jacó.

* **Associated Passages:** GEN 30:7–GEN 30:8

## Gênesis 30.9 (id: 480343)

**O que Lia fez quando viu que havia parado de ter filhos?**

Lia deu a Jacó Zilpa, sua serva, para que Zilpa pudesse ter filhos em nome de Lia.

* **Associated Passages:** GEN 30:9

## Gênesis 30.10–11 (id: 480344)

**O que fez Lia dizer: “Isto é uma sorte”?**

Lia disse: "Isto é uma sorte" porque Zilpa, sua serva, deu a Jacó um filho.

* **Associated Passages:** GEN 30:10–GEN 30:11

## Gênesis 30.14–15 (id: 480345)

**O que Raquel ofereceu a Lia em troca das mandrágoras do filho dela?**

Em troca das mandrágoras de Rúben, Raquel ofereceu deixar Lia dormir com Jacó naquela noite.

* **Associated Passages:** GEN 30:14–GEN 30:15

## Gênesis 30.20 (id: 480346)

**Quantos filhos Lia deu a Jacó?**

Lia deu à luz seis filhos para Jacó.

* **Associated Passages:** GEN 30:20

## Gênesis 30.23 (id: 480347)

**O que levou Raquel a dizer que sua vergonha havia sido removida?**

Quando Raquel deu à luz um filho para Jacó, ela disse que sua vergonha havia sido tirada.

* **Associated Passages:** GEN 30:23

## Gênesis 30.25–26 (id: 480348)

**Que pedido Jacó fez a Labão após o nascimento de José?**

Jacó pediu a Labão que deixasse Jacó ir com sua família de volta para sua própria casa e país.

* **Associated Passages:** GEN 30:25–GEN 30:26

## Gênesis 30.27 (id: 480349)

**Por que Labão não queria deixar Jacó ir embora?**

Labão havia percebido que Yahweh o havia abençoado por causa de Jacó.

* **Associated Passages:** GEN 30:27

## Gênesis 30.32 (id: 480350)

**Que salário Jacó recebeu por seu trabalho para Labão?**

Por seu salário, Jacó pegou as ovelhas malhadas, salpicadas e pretas e as cabras malhadas e salpicadas do rebanho de Labão que ele cuidava.

* **Associated Passages:** GEN 30:32

## Gênesis 30.35–36 (id: 480351)

**Como Labão enganou Jacó em relação aos salários de Jacó?**

Antes de entregar o rebanho a Jacó para cuidar, Labão primeiro removeu os animais que Jacó teria levado.

* **Associated Passages:** GEN 30:35–GEN 30:36

## Gênesis 30.37 (id: 480352)

**Que tipo de varas Jacó descascou para fazer listras brancas?**

Jacó descascou listras brancas em galhos de choupo fresco, amendoeira e plátano.

* **Associated Passages:** GEN 30:37

## Gênesis 30.38 (id: 480353)

**O que Jacó fez com as varas descascadas?**

Jacó colocou as varas que havia descascado em frente aos rebanhos, em frente aos bebedouros onde vinham beber.

* **Associated Passages:** GEN 30:38

## Gênesis 30.39 (id: 480354)

**O que aconteceu quando os rebanhos se reproduziram em frente às varas?**

Quando os rebanhos se reproduziam em frente às varas, eles produziam filhotes listrados, salpicados e manchados.

* **Associated Passages:** GEN 30:39

## Gênesis 30.42 (id: 480355)

**Qual foi o resultado da criação de animais por Jacó?**

O resultado foi que o rebanho de Labão ficou mais fraco e o rebanho de Jacó ficou mais forte.

* **Associated Passages:** GEN 30:42

## Gênesis 31.1–2 (id: 480356)

**De onde Labão e seus filhos acreditavam que Jacó havia obtido toda a sua riqueza?**

Labão e seus filhos acreditavam que Jacó havia obtido toda a sua riqueza dos bens de Labão.

* **Associated Passages:** GEN 31:1–GEN 31:2

## Gênesis 31.3 (id: 480357)

**Quais instruções Yahweh deu a Jacó?**

Yahweh instruiu Jacó a retornar à terra de seus pais e aos seus parentes.

* **Associated Passages:** GEN 31:3

## Gênesis 31.8–9 (id: 480358)

**Como Deus tirou o gado de Labão e deu a Jacó?**

Deus fez com que os animais gerassem filhotes malhados e listrados, que eram o salário de Jacó.

* **Associated Passages:** GEN 31:8–GEN 31:9

## Gênesis 31.14–15 (id: 480359)

**Qual foi a atitude de Raquel e Lia em relação ao pai delas, Labão?**

Raquel e Lia disseram que Labão as tratou como estrangeiras e devorou seu dinheiro.

* **Associated Passages:** GEN 31:14–GEN 31:15

## Gênesis 31.19 (id: 480360)

**O que Raquel fez antes de partir com Jacó?**

Raquel roubou os deuses domésticos de seu pai.

* **Associated Passages:** GEN 31:19

## Gênesis 31.20 (id: 480361)

**Como Jacó enganou Labão desta vez?**

Jacó enganou Labão por não dizer a Labão que estava partindo.

* **Associated Passages:** GEN 31:20

## Gênesis 31.22–23 (id: 480362)

**O que Labão fez quando soube que Jacó havia fugido?**

Labão levou seus parentes com ele e perseguiu Jacó, alcançando\-o após sete dias.

* **Associated Passages:** GEN 31:22–GEN 31:23

## Gênesis 31.24 (id: 480363)

**O que Deus disse a Labão em um sonho?**

Deus disse a Labão para não falar nem bem nem mal a Jacó.

* **Associated Passages:** GEN 31:24

## Gênesis 31.31 (id: 480364)

**Por que Jacó disse que havia fugido secretamente de Labão?**

Jacó disse que fugiu secretamente porque tinha medo de que Labão tirasse suas filhas dele à força.

* **Associated Passages:** GEN 31:31

## Gênesis 31.32 (id: 480365)

**O que Jacó disse quando Labão o acusou de roubar seus deuses domésticos?**

Jacó disse que quem roubasse os deuses domésticos de Labão não continuaria a viver.

* **Associated Passages:** GEN 31:32

## Gênesis 31.34–35 (id: 480366)

**Por que Labão não encontrou seus deuses domésticos entre os pertences de Jacó?**

Labão não encontrou os deuses domésticos porque Raquel se sentou sobre eles e disse que não podia se levantar porque estava menstruada.

* **Associated Passages:** GEN 31:34–GEN 31:35

## Gênesis 31.41 (id: 480367)

**Por quanto tempo Jacó trabalhou para Labão e quantas vezes Labão mudou seu salário?**

Jacó trabalhou para Labão por vinte anos, e Labão mudou seu salário dez vezes.

* **Associated Passages:** GEN 31:41

## Gênesis 31.43 (id: 480368)

**Como Labão mostrou que ainda considerava as posses de Jacó como suas?**

Labão disse que tudo o que ele viu das posses de Jacó era dele.

* **Associated Passages:** GEN 31:43

## Gênesis 31.46 (id: 480369)

**Como Jacó e Labão marcaram o lugar de sua aliança?**

Jacó e Labão marcaram o lugar de sua aliança fazendo uma pilha de pedras ali.

* **Associated Passages:** GEN 31:46

## Gênesis 31.49–50 (id: 480370)

**Quem foi declarado como testemunha entre Jacó e Labão para garantir que a aliança fosse mantida?**

Deus foi declarado como testemunha entre Jacó e Labão para garantir que a aliança fosse mantida.

* **Associated Passages:** GEN 31:49–GEN 31:50

## Gênesis 31.51–52 (id: 480371)

**Para que serviam a pilha e a coluna?**

A pilha de pedras e a coluna eram ambas testemunhas do pacto, que dizia que nem Labão nem Jacó passariam pela pilha ou coluna para fazer mal um ao outro.

* **Associated Passages:** GEN 31:51–GEN 31:52

## Gênesis 31.52 (id: 480372)

**Que aliança Jacó e Labão fizeram?**

Jacó e Labão concordaram em não passar além do monte de pedras para fazer mal um ao outro.

* **Associated Passages:** GEN 31:52

## Gênesis 31.53 (id: 480373)

**O que Jacó fez para mostrar que concordava com a aliança?**

Para mostrar que concordava com Labão sobre a aliança, Jacó jurou por Deus, a quem seu pai Isaque temia.

* **Associated Passages:** GEN 31:53

## Gênesis 31.55 (id: 480374)

**O que Labão fez na manhã seguinte?**

Labão se levantou, beijou seus netos e filhas, os abençoou e voltou para casa.

* **Associated Passages:** GEN 31:55

## Gênesis 32.3 (id: 480375)

**A quem Jacó enviou uma mensagem em seu caminho para Canaã?**

Jacó enviou uma mensagem ao seu irmão Esaú a caminho de Canaã.

* **Associated Passages:** GEN 32:3

## Gênesis 32.5 (id: 480376)

**Com que propósito Jacó enviou esta mensagem?**

Jacó desejava encontrar favor aos olhos de Esaú.

* **Associated Passages:** GEN 32:5

## Gênesis 32.7–8 (id: 480377)

**Qual foi a reação de Jacó quando soube que Esaú estava vindo com quatrocentos homens, e o que ele fez?**

Jacó estava com medo, então ele dividiu seu povo em dois grupos para que, se Esaú atacasse um grupo, o outro pudesse escapar.

* **Associated Passages:** GEN 32:7–GEN 32:8

## Gênesis 32.11 (id: 480378)

**Qual foi o pedido de Jacó a Yahweh?**

Jacó pediu a Yahweh que o livrasse das mãos de Esaú.

* **Associated Passages:** GEN 32:11

## Gênesis 32.12 (id: 480379)

**De qual promessa Jacó lembrou a Yahweh?**

Jacó lembrou a Yahweh que ele havia prometido prosperar Jacó e fazer seus descendentes como a areia do mar.

* **Associated Passages:** GEN 32:12

## Gênesis 32.20 (id: 480380)

**O que Jacó pensou que poderia alcançar ao enviar presentes para seu irmão Esaú?**

Jacó pensou que talvez pudesse apaziguar Esaú com os presentes que enviou a Esaú para que mais tarde, quando Jacó o visse, Esaú o recebesse.

* **Associated Passages:** GEN 32:20

## Gênesis 32.22 (id: 480381)

**Como Jacó acabou ficando sozinho naquela noite?**

Ele levou suas esposas, servas e filhos através do vau do Jaboque.

* **Associated Passages:** GEN 32:22

## Gênesis 32.24 (id: 480382)

**O que Jacó fez naquela noite até o amanhecer?**

Jacó lutou com um homem até o amanhecer.

* **Associated Passages:** GEN 32:24

## Gênesis 32.25 (id: 480383)

**O que o homem fez quando não conseguiu derrotar Jacó?**

O homem tocou o quadril de Jacó e o deslocou.

* **Associated Passages:** GEN 32:25

## Gênesis 32.26 (id: 480384)

**O que Jacó exigiu antes de deixar o homem ir?**

Jacó exigiu que o homem o abençoasse.

* **Associated Passages:** GEN 32:26

## Gênesis 32.28 (id: 480385)

**O que o homem disse que Jacó seria chamado a partir de então?**

O homem disse que o nome de Jacó agora seria Israel.

* **Associated Passages:** GEN 32:28

## Gênesis 32.30 (id: 480386)

**Quem Jacó disse ter visto face a face naquela noite?**

Jacó disse que tinha visto Deus face a face naquela noite.

* **Associated Passages:** GEN 32:30

## Gênesis 32.32 (id: 480387)

**Que problema físico Jacó continuou a ter após aquela noite?**

Jacó mancou por causa do quadril depois daquela noite.

* **Associated Passages:** GEN 32:32

## Gênesis 33.2–3 (id: 480388)

**Quando Esaú estava vindo para Jacó, em que ordem Jacó colocou suas esposas atrás dele?**

Jacó colocou suas servas primeiro, depois Lia, e depois Raquel.

* **Associated Passages:** GEN 33:2–GEN 33:3

## Gênesis 33.3 (id: 480389)

**O que Jacó fez ao se aproximar de seu irmão?**

Jacó se curvou em direção ao chão sete vezes ao se aproximar de seu irmão.

* **Associated Passages:** GEN 33:3

## Gênesis 33.4 (id: 480390)

**O que Esaú fez quando encontrou seu irmão?**

Esaú correu ao encontro de Jacó, abraçou\-o, apertou seu pescoço e beijou\-o.

* **Associated Passages:** GEN 33:4

## Gênesis 33.9 (id: 480391)

**O que Esaú disse a Jacó para fazer com os presentes que ele havia enviado adiante para Esaú?**

Esaú disse a Jacó para ficar com eles, pois ele tinha o suficiente.

* **Associated Passages:** GEN 33:9

## Gênesis 33.11 (id: 480392)

**Quais foram as duas razões que Jacó deu a Esaú para aceitar seus presentes?**

Jacó disse que, porque Deus tinha sido gracioso com ele, e porque ele tinha o suficiente, Esaú deveria aceitar seus presentes.

* **Associated Passages:** GEN 33:11

## Gênesis 33.12–14 (id: 480393)

**Por que Jacó disse que queria que Esaú fosse à frente, enquanto ele viajava mais devagar?**

Jacó disse que queria que Esaú fosse à frente porque os rebanhos morreriam se fossem conduzidos muito rápido.

* **Associated Passages:** GEN 33:12–GEN 33:14

## Gênesis 33.14 (id: 480394)

**Para onde Jacó disse que levaria sua família e seus rebanhos?**

Jacó disse que ia levar sua família e rebanhos para Esaú em Seir.

* **Associated Passages:** GEN 33:14

## Gênesis 33.17 (id: 480395)

**Para onde Jacó viajou, onde construiu uma casa para si?**

Jacó viajou para Sucote, onde construiu uma casa para si.

* **Associated Passages:** GEN 33:17

## Gênesis 33.18–19 (id: 480396)

**Para onde Jacó viajou, onde comprou um pedaço de terra?**

Jacó viajou para Siquém, onde comprou um pedaço de terra.

* **Associated Passages:** GEN 33:18–GEN 33:19

## Gênesis 34.2 (id: 480397)

**O que Siquém, filho de Hamor, fez quando viu Diná, filha de Lia?**

Siquém tomou Diná, a agrediu e a forçou.

* **Associated Passages:** GEN 34:2

## Gênesis 34.5 (id: 480398)

**O que Jacó fez primeiro quando ouviu sobre o que aconteceu com Diná?**

Jacó manteve\-se em silêncio até que seus filhos voltaram do campo.

* **Associated Passages:** GEN 34:5

## Gênesis 34.7 (id: 480399)

**Qual foi a reação dos filhos de Jacó quando ouviram o que Siquém tinha feito a Diná?**

Os filhos de Jacó ficaram muito zangados.

* **Associated Passages:** GEN 34:7

## Gênesis 34.8–9 (id: 480400)

**O que Hamor, o pai de Siquém, queria que Jacó fizesse?**

Hamor queria que Jacó desse Diná a Siquém como esposa e permitisse que a família de Jacó se casasse com a família de Hamor.

* **Associated Passages:** GEN 34:8–GEN 34:9

## Gênesis 34.12 (id: 480401)

**O que Siquém disse que estava disposto a fazer para ter Diná como sua esposa?**

Siquém disse que pagaria um preço de noiva tão grande quanto Jacó nomeasse.

* **Associated Passages:** GEN 34:12

## Gênesis 34.13 (id: 480402)

**De que maneira os filhos de Jacó responderam a Siquém e por quê?**

Os filhos de Jacó responderam a Siquém com engano, porque Siquém havia desonrado Diná.

* **Associated Passages:** GEN 34:13

## Gênesis 34.15 (id: 480403)

**Qual exigência os filhos de Jacó fizeram a Hamor antes de concordarem em se casar com a família de Hamor?**

Os filhos de Jacó exigiram que todos os homens da família de Hamor fossem circuncidados.

* **Associated Passages:** GEN 34:15

## Gênesis 34.23 (id: 480404)

**Ao falar com os homens de sua cidade, o que Hamor e Siquém disseram que seria deles se se casassem com a família de Jacó?**

Disseram que todo o gado, propriedade e animais de Jacó seriam deles se se casassem com a família de Jacó.

* **Associated Passages:** GEN 34:23

## Gênesis 34.24 (id: 480405)

**Como os homens da cidade de Hamor responderam quando perguntados se estavam dispostos a serem circuncidados?**

Os homens da cidade de Hamor ouviram Hamor e Siquém, e todos os homens foram circuncidados.

* **Associated Passages:** GEN 34:24

## Gênesis 34.25 (id: 480406)

**O que Simeão e Levi fizeram no terceiro dia após os homens da família de Hamor terem sido circuncidados?**

Simeão e Levi atacaram e mataram todos os homens na cidade de Hamor.

* **Associated Passages:** GEN 34:25

## Gênesis 34.27–29 (id: 480407)

**O que então todos os filhos de Jacó fizeram?**

Todos os filhos de Jacó saquearam a cidade, tomaram toda a riqueza e capturaram as crianças e esposas.

* **Associated Passages:** GEN 34:27–GEN 34:29

## Gênesis 34.30 (id: 480408)

**Como Jacó reagiu quando soube o que Simeão e Levi tinham feito?**

Jacó disse que Simeão e Levi lhe trouxeram problemas porque os habitantes da terra agora poderiam destruir ele e sua família.

* **Associated Passages:** GEN 34:30

## Gênesis 34.31 (id: 480409)

**Por que Simeão e Levi disseram que fizeram isso?**

Simeão e Levi disseram que fizeram isso porque Siquém tratou sua irmã Diná como uma prostituta.

* **Associated Passages:** GEN 34:31

## Gênesis 35.1 (id: 480410)

**O que Deus disse a Jacó para fazer?**

Deus disse a Jacó para ir a Betel e construir um altar para Deus.

* **Associated Passages:** GEN 35:1

## Gênesis 35.2 (id: 480411)

**O que Jacó então disse ao povo de sua casa para fazer?**

Jacó lhes disse para afastarem seus deuses estrangeiros, para se purificarem e para trocarem de roupa.

* **Associated Passages:** GEN 35:2

## Gênesis 35.5 (id: 480412)

**Enquanto viajavam, por que as pessoas das cidades ao redor de Jacó e sua família não os perseguiram?**

As pessoas das cidades ao redor não os perseguiram porque estavam com medo de Deus.

* **Associated Passages:** GEN 35:5

## Gênesis 35.7 (id: 480413)

**Por que Jacó chamou o lugar a que chegaram de "Deus de Betel"?**

Jacó chamou de "Deus de Betel" porque foi o lugar onde Deus se revelou a Jacó quando Jacó estava fugindo de Esaú.

* **Associated Passages:** GEN 35:7

## Gênesis 35.10 (id: 480414)

**Que novo nome Deus deu a Jacó?**

Deus deu a Jacó o novo nome Israel.

* **Associated Passages:** GEN 35:10

## Gênesis 35.12 (id: 480415)

**Que promessa Deus reafirmou a Israel?**

Deus reafirmou a promessa de que Israel se tornaria um conjunto de nações com reis entre seus descendentes, e que a terra que Deus havia prometido a Abraão e Isaque seria dada a ele e seus descendentes.

* **Associated Passages:** GEN 35:12

## Gênesis 35.18–19 (id: 480416)

**O que aconteceu com Raquel enquanto ela dava à luz Benjamim?**

Raquel morreu após dar à luz Benjamim.

* **Associated Passages:** GEN 35:18–GEN 35:19

## Gênesis 35.22 (id: 480417)

**O que Israel ouviu sobre Rúben, que ele havia feito?**

Israel ouviu que Rúben tinha dormido com Bila, a concubina de Israel.

* **Associated Passages:** GEN 35:22

## Gênesis 35.22 (#2) (id: 480418)

**Quantos filhos Jacó teve?**

Jacó teve doze filhos.

* **Associated Passages:** GEN 35:22

## Gênesis 35.24 (id: 480419)

**Quais filhos de Jacó nasceram de Raquel?**

José e Benjamim nasceram de Raquel.

* **Associated Passages:** GEN 35:24

## Gênesis 35.28 (id: 480420)

**Quantos anos viveu Isaque?**

Isaque viveu 180 anos.

* **Associated Passages:** GEN 35:28

## Gênesis 35.29 (id: 480421)

**Quem enterrou Isaque?**

Esaú e Jacó enterraram Isaque.

* **Associated Passages:** GEN 35:29

## Gênesis 36.1 (id: 480422)

**Por qual outro nome são chamadas as gerações de Esaú?**

As gerações de Esaú também são chamadas de Edom.

* **Associated Passages:** GEN 36:1

## Gênesis 36.2 (id: 480423)

**De onde Esaú conseguiu suas esposas?**

Esaú tomou suas esposas dos cananeus.

* **Associated Passages:** GEN 36:2

## Gênesis 36.6–7 (id: 480424)

**Por que Esaú se afastou de seu irmão Jacó?**

Esaú se afastou de seu irmão Jacó porque a terra não podia sustentar ambos, pois suas posses eram muitas.

* **Associated Passages:** GEN 36:6–GEN 36:7

## Gênesis 36.8 (id: 480425)

**Onde Esaú se estabeleceu?**

Esaú estabeleceu\-se nas montanhas de Seir.

* **Associated Passages:** GEN 36:8

## Gênesis 36.12 (id: 480426)

**Qual era o nome do filho nascido de Timna, uma concubina do primogênito de Esaú, Elifaz?**

O nome do filho nascido de Timna era Amaleque.

* **Associated Passages:** GEN 36:12

## Gênesis 36.15–16 (id: 480427)

**Qual era o nome do filho nascido de Timna, uma concubina do primogênito de Esaú, Elifaz?**

O nome do filho nascido de Timna era Amaleque.

* **Associated Passages:** GEN 36:15–GEN 36:16

## Gênesis 36.20 (id: 480428)

**Quem foi o pai dos habitantes da terra em que Edom viveu?**

Seir, o horeu, foi o pai dos habitantes da terra onde Edom viveu.

* **Associated Passages:** GEN 36:20

## Gênesis 36.31 (id: 480429)

**O que o povo de Edom tinha antes de Israel tê\-los?**

O povo de Edom teve reis antes de qualquer rei reinar sobre os filhos de Israel.

* **Associated Passages:** GEN 36:31

## Gênesis 36.43 (id: 480430)

**Quem foi o pai dos edomitas?**

Esaú foi o pai dos edomitas.

* **Associated Passages:** GEN 36:43

## Gênesis 37.1 (id: 480431)

**Onde Jacó viveu?**

Jacó viveu na terra de Canaã.

* **Associated Passages:** GEN 37:1

## Gênesis 37.2 (id: 480432)

**O que José trouxe para seu pai Jacó enquanto pastoreava o rebanho com seus irmãos?**

José trouxe ao seu pai um relatório ruim sobre seus irmãos.

* **Associated Passages:** GEN 37:2

## Gênesis 37.3 (id: 480433)

**Como Israel mostrou que amava José mais do que seus outros filhos?**

Israel fez para José uma túnica multicolorida.

* **Associated Passages:** GEN 37:3

## Gênesis 37.4 (id: 480434)

**O que os irmãos de José pensavam sobre José?**

Os irmãos de José o odiavam e não falavam com ele amigavelmente.

* **Associated Passages:** GEN 37:4

## Gênesis 37.7 (id: 480435)

**O que José viu em seu primeiro sonho?**

José viu seu feixe ficar em pé enquanto os feixes de seus irmãos se curvavam diante do seu feixe.

* **Associated Passages:** GEN 37:7

## Gênesis 37.8 (id: 480436)

**O que os irmãos de José pensaram sobre ele depois que ele lhes contou sobre seu primeiro sonho?**

Os irmãos de José o odiaram ainda mais.

* **Associated Passages:** GEN 37:8

## Gênesis 37.9 (id: 480437)

**O que José viu em seu segundo sonho?**

José viu o sol, a lua e onze estrelas se curvarem diante dele.

* **Associated Passages:** GEN 37:9

## Gênesis 37.10 (id: 480438)

**No segundo sonho de José, o que o sol, a lua e as estrelas representavam?**

O sol, a lua e as estrelas representavam o pai, a mãe e os irmãos de José.

* **Associated Passages:** GEN 37:10

## Gênesis 37.14 (id: 480439)

**O que Jacó enviou José para fazer no Vale de Hebrom?**

Jacó enviou José do Vale de Hebrom para ver se estava tudo bem com seus irmãos e trazer notícias a Jacó.

* **Associated Passages:** GEN 37:14

## Gênesis 37.20 (id: 480440)

**O que os irmãos de José planejaram fazer quando o viram se aproximando?**

Os irmãos de José planejaram matar José e jogá\-lo em uma das cisternas.

* **Associated Passages:** GEN 37:20

## Gênesis 37.22 (id: 480441)

**Que sugestão Rúben fez aos seus irmãos e por quê?**

Rúben sugeriu que os irmãos jogassem José em uma cova sem machucá\-lo, para que ele pudesse resgatar José mais tarde.

* **Associated Passages:** GEN 37:22

## Gênesis 37.28 (id: 480442)

**Para quem os irmãos de José venderam José e por quanto?**

Os irmãos de José venderam José aos ismaelitas por vinte peças de prata.

* **Associated Passages:** GEN 37:28

## Gênesis 37.28 (#2) (id: 480443)

**Para onde José foi levado?**

José foi levado para o Egito.

* **Associated Passages:** GEN 37:28

## Gênesis 37.31–32 (id: 480444)

**Como os irmãos de José fizeram parecer que José estava morto?**

Os irmãos de José mataram um bode e mergulharam o casaco de José no sangue, depois deram o casaco ao pai deles.

* **Associated Passages:** GEN 37:31–GEN 37:32

## Gênesis 37.34 (id: 480445)

**O que Jacó fez depois de concluir que José estava morto?**

Jacó rasgou suas vestes, vestiu\-se de saco e lamentou por seu filho muitos dias.

* **Associated Passages:** GEN 37:34

## Gênesis 37.36 (id: 480446)

**A quem José foi vendido no Egito?**

José foi vendido a Potifar, um oficial do Faraó, no Egito.

* **Associated Passages:** GEN 37:36

## Gênesis 38.2 (id: 480447)

**De quem Judá tomou uma esposa?**

Judá tomou uma esposa que era filha de um homem cananeu.

* **Associated Passages:** GEN 38:2

## Gênesis 38.7 (id: 480448)

**O que Yahweh fez com o primeiro filho de Judá, Er, e por quê?**

Yahweh matou Er porque ele era mau.

* **Associated Passages:** GEN 38:7

## Gênesis 38.9 (id: 480449)

**Como o segundo filho de Judá, Onã, não cumpriu o dever de cunhado de gerar um filho para Er?**

Onã derramava seu sêmen no chão quando tinha relações com Tamar.

* **Associated Passages:** GEN 38:9

## Gênesis 38.10 (id: 480450)

**O que Yahweh fez com o segundo filho de Judá, Onã, e por quê?**

Yahweh matou Onã porque o que ele fez foi mau.

* **Associated Passages:** GEN 38:10

## Gênesis 38.11 (id: 480451)

**Que promessa Judá fez então a Tamar?**

Judá prometeu Tamar seu terceiro filho Selá como marido quando Selá crescesse.

* **Associated Passages:** GEN 38:11

## Gênesis 38.12 (id: 480452)

**Depois de muito tempo, por que Judá precisava ser consolado?**

Judá precisava ser consolado porque sua esposa havia falecido.

* **Associated Passages:** GEN 38:12

## Gênesis 38.14 (id: 480453)

**O que Tamar fez quando ouviu que Judá estava indo para Timna?**

Tamar tirou suas roupas de viuvez, colocou um véu e se cobriu, e sentou\-se à beira da estrada para Timna.

* **Associated Passages:** GEN 38:14

## Gênesis 38.14 (#2) (id: 480454)

**Por que Tamar fez isso?**

Tamar fez isso porque o terceiro filho de Judá, Selá, havia crescido, mas ela não tinha sido dada a ele como esposa.

* **Associated Passages:** GEN 38:14

## Gênesis 38.18 (id: 480455)

**O que Tamar obteve como penhor de pagamento antes de Judá ter relações com ela?**

Judá deu a Tamar seu selo, cordão e cajado como garantia de pagamento.

* **Associated Passages:** GEN 38:18

## Gênesis 38.21 (id: 480456)

**Quando Judá tentou recuperar seu penhor pagando a prostituta com um cabrito, o que ele descobriu?**

Judá soube que não havia prostituta cultual naquela área.

* **Associated Passages:** GEN 38:21

## Gênesis 38.24 (id: 480457)

**O que Judá queria fazer quando soube que Tamar estava grávida?**

Judá queria queimar Tamar porque ela havia engravidado como uma prostituta.

* **Associated Passages:** GEN 38:24

## Gênesis 38.25 (id: 480458)

**O que Tamar fez quando foi levada a Judá?**

Ela disse que estava grávida do homem que possuía o selo, o cordão e o cajado que ela tinha.

* **Associated Passages:** GEN 38:25

## Gênesis 38.26 (id: 480459)

**Como Judá respondeu quando viu seu selo, cordão e cajado?**

Judá disse que Tamar estava mais certa do que ele, porque não tinha dado Tamar a Selá como esposa.

* **Associated Passages:** GEN 38:26

## Gênesis 38.27 (id: 480460)

**Quantos filhos Tamar teve?**

Tamar teve dois filhos gêmeos.

* **Associated Passages:** GEN 38:27

## Gênesis 38.28 (id: 480461)

**O que a parteira fez quando um dos gêmeos de Tamar colocou a mão para fora do ventre de Tamar?**

Quando um dos gêmeos de Tamar colocou a mão para fora do ventre de Tamar, a parteira pegou um fio escarlate e o amarrou em sua mão e disse: “Este saiu primeiro”.

* **Associated Passages:** GEN 38:28

## Gênesis 38.29–30 (id: 480462)

**Quais eram os nomes dos dois irmãos que Tamar deu à luz?**

Os nomes dos dois irmãos que Tamar deu à luz foram Perez e Zerá.

* **Associated Passages:** GEN 38:29–GEN 38:30

## Gênesis 39.1 (id: 480463)

**Quem comprou José no Egito?**

Potifar, um oficial do Faraó, comprou José no Egito.

* **Associated Passages:** GEN 39:1

## Gênesis 39.3–4 (id: 480464)

**Por que José teve sucesso no Egito?**

José teve sucesso porque Yahweh estava com ele.

* **Associated Passages:** GEN 39:3–GEN 39:4

## Gênesis 39.6 (id: 480465)

**O que Potifar colocou sob os cuidados de José?**

Potifar colocou tudo o que tinha sob os cuidados de José.

* **Associated Passages:** GEN 39:6

## Gênesis 39.7 (id: 480466)

**O que a esposa de Potifar pediu a José para fazer?**

A esposa de Potifar pediu a José que se deitasse com ela.

* **Associated Passages:** GEN 39:7

## Gênesis 39.8–9 (id: 480467)

**Como José respondeu ao pedido da esposa de Potifar?**

José recusou e disse que não poderia cometer esse grande mal e pecado contra Deus.

* **Associated Passages:** GEN 39:8–GEN 39:9

## Gênesis 39.12 (id: 480468)

**O que José fez quando a esposa de Potifar o agarrou pelas roupas?**

José deixou suas roupas na mão dela e fugiu para fora.

* **Associated Passages:** GEN 39:12

## Gênesis 39.14–15 (id: 480469)

**Que acusação a esposa de Potifar fez contra José?**

Ela o acusou de tentar deitar\-se com ela contra a sua vontade.

* **Associated Passages:** GEN 39:14–GEN 39:15

## Gênesis 39.19–20 (id: 480470)

**O que Potifar fez quando ouviu a acusação contra José?**

Potifar ficou muito bravo e colocou José na prisão.

* **Associated Passages:** GEN 39:19–GEN 39:20

## Gênesis 39.21 (id: 480471)

**Neste momento, o que Yahweh mostrou a José?**

Yahweh mostrou bondade a José neste momento.

* **Associated Passages:** GEN 39:21

## Gênesis 39.22 (id: 480472)

**O que o carcereiro colocou sob os cuidados de José?**

O carcereiro colocou todos os prisioneiros sob os cuidados de José.

* **Associated Passages:** GEN 39:22

## Gênesis 39.23 (id: 480473)

**Qual foi o resultado de tudo que José fez, e por quê?**

Yahweh fez com que tudo o que José fazia fosse bem\-sucedido.

* **Associated Passages:** GEN 39:23

## Gênesis 40.1 (id: 480474)

**Por que o rei do Egito colocou seu copeiro e seu padeiro na prisão?**

Ele os colocou na prisão porque pecaram contra ele.

* **Associated Passages:** GEN 40:1

## Gênesis 40.5 (id: 480475)

**O que aconteceu com o copeiro e o padeiro na mesma noite?**

O copeiro e o padeiro sonharam cada um um sonho na mesma noite.

* **Associated Passages:** GEN 40:5

## Gênesis 40.7–8 (id: 480476)

**Por que o copeiro e o padeiro estavam tristes na manhã seguinte?**

Ambos estavam tristes porque ninguém podia interpretar seus sonhos.

* **Associated Passages:** GEN 40:7–GEN 40:8

## Gênesis 40.8 (id: 480477)

**Quem José disse que poderia dar a interpretação dos sonhos?**

José disse que Deus poderia dar a interpretação dos sonhos.

* **Associated Passages:** GEN 40:8

## Gênesis 40.12–13 (id: 480478)

**O que José disse ser a interpretação do sonho do copeiro?**

José disse que o sonho significava que dentro de três dias Faraó restauraria o copeiro à sua posição.

* **Associated Passages:** GEN 40:12–GEN 40:13

## Gênesis 40.14 (id: 480479)

**Que pedido José fez ao copeiro após dar a interpretação de seu sonho?**

José pediu que o copeiro se lembrasse dele, mencionasse ele a Faraó e o tirasse da prisão.

* **Associated Passages:** GEN 40:14

## Gênesis 40.18–19 (id: 480480)

**O que José disse ser a interpretação do sonho do padeiro?**

José disse que o sonho significava que dentro de três dias o faraó enforcaria o padeiro em uma árvore.

* **Associated Passages:** GEN 40:18–GEN 40:19

## Gênesis 40.20 (id: 480481)

**Que evento especial ocorreu três dias depois?**

O aniversário de Faraó foi três dias depois.

* **Associated Passages:** GEN 40:20

## Gênesis 40.21–22 (id: 480482)

**O que Faraó fez com o copeiro e o padeiro naquele dia?**

Faraó restaurou o copeiro à sua posição, mas enforcou o padeiro, exatamente como José havia interpretado para eles.

* **Associated Passages:** GEN 40:21–GEN 40:22

## Gênesis 40.23 (id: 480483)

**O copeiro lembrou\-se do pedido de José a ele?**

Não, o copeiro não se lembrou de ajudar José, mas esqueceu\-se dele.

* **Associated Passages:** GEN 40:23

## Gênesis 41.4 (id: 480484)

**No primeiro sonho de Faraó, o que as sete vacas magras fizeram com as sete vacas gordas?**

As sete vacas magras comeram as sete vacas gordas.

* **Associated Passages:** GEN 41:4

## Gênesis 41.7 (id: 480485)

**No segundo sonho de Faraó, o que as sete espigas magras fizeram às sete espigas cheias?**

As sete espigas finas engoliram as sete espigas cheias.

* **Associated Passages:** GEN 41:7

## Gênesis 41.8 (id: 480486)

**Como os magos e sábios de Faraó interpretaram seus sonhos?**

Os magos e sábios de Faraó não conseguiram interpretar os sonhos de Faraó.

* **Associated Passages:** GEN 41:8

## Gênesis 41.12–13 (id: 480487)

**O que o chefe dos copeiros contou ao Faraó sobre José?**

O chefe dos copeiros contou a Faraó que um jovem hebreu havia interpretado corretamente seu sonho e o sonho do padeiro quando estavam sob custódia.

* **Associated Passages:** GEN 41:12–GEN 41:13

## Gênesis 41.16 (id: 480488)

**Quem José disse que interpretaria o sonho de Faraó?**

José disse que Deus interpretaria o sonho de Faraó.

* **Associated Passages:** GEN 41:16

## Gênesis 41.25 (id: 480489)

**O que José disse que Deus estava revelando a Faraó?**

José disse que Deus estava revelando a Faraó o que Deus estava prestes a fazer.

* **Associated Passages:** GEN 41:25

## Gênesis 41.26 (id: 480490)

**O que as sete vacas boas e as sete espigas boas nos sonhos representavam?**

As sete vacas boas e espigas representavam sete anos de abundância.

* **Associated Passages:** GEN 41:26

## Gênesis 41.27 (id: 480491)

**O que as sete vacas magras e as sete espigas magras nos sonhos representavam?**

As sete vacas magras e espigas representavam sete anos de fome.

* **Associated Passages:** GEN 41:27

## Gênesis 41.32 (id: 480492)

**De acordo com José, por que Faraó teve dois sonhos?**

Faraó teve dois sonhos porque o assunto foi estabelecido por Deus, e Deus logo o faria.

* **Associated Passages:** GEN 41:32

## Gênesis 41.34 (id: 480493)

**Que fração das colheitas do Egito José aconselhou Faraó a tomar nos sete anos abundantes?**

José aconselhou Faraó a nomear um homem para tomar um quinto das colheitas nos sete anos abundantes.

* **Associated Passages:** GEN 41:34

## Gênesis 41.38 (id: 480494)

**O que Faraó disse que estava em José?**

Faraó disse que o Espírito de Deus estava em José.

* **Associated Passages:** GEN 41:38

## Gênesis 41.40–41 (id: 480495)

**Que posição de autoridade Faraó deu a José?**

Faraó deu a José autoridade sobre a casa de Faraó e sobre toda a terra do Egito, estando abaixo apenas de Faraó.

* **Associated Passages:** GEN 41:40–GEN 41:41

## Gênesis 41.48–49 (id: 480496)

**Quanto grão José armazenou nos sete anos de abundância?**

José armazenou grãos como a areia do mar, uma quantidade impossível de medir.

* **Associated Passages:** GEN 41:48–GEN 41:49

## Gênesis 41.50–52 (id: 480497)

**Quais eram os nomes dos dois filhos de José nascidos antes da fome?**

Os filhos de José se chamavam Manassés e Efraim.

* **Associated Passages:** GEN 41:50–GEN 41:52

## Gênesis 41.54 (id: 480498)

**Quão generalizada foi a fome de sete anos?**

Os sete anos de fome foram em todas as terras.

* **Associated Passages:** GEN 41:54

## Gênesis 41.55–56 (id: 480499)

**O que José fez quando o povo do Egito clamou ao Faraó por comida?**

José abriu todos os celeiros e vendeu comida aos egípcios.

* **Associated Passages:** GEN 41:55–GEN 41:56

## Gênesis 41.57 (id: 480500)

**Quem veio ao Egito para comprar grãos de José?**

Todo o mundo veio ao Egito para comprar grãos de José.

* **Associated Passages:** GEN 41:57

## Gênesis 42.1–4 (id: 480501)

**Quem Jacó enviou ao Egito para comprar grãos?**

Jacó enviou os dez irmãos de José, sem Benjamim, para o Egito para comprar grãos.

* **Associated Passages:** GEN 42:1–GEN 42:4

## Gênesis 42.6 (id: 480502)

**O que os irmãos de José fizeram quando vieram a José para comprar grãos?**

Os irmãos de José se curvaram diante dele com o rosto no chão.

* **Associated Passages:** GEN 42:6

## Gênesis 42.7 (id: 480503)

**O que José fez quando reconheceu seus irmãos?**

José disfarçou\-se e falou duramente com seus irmãos.

* **Associated Passages:** GEN 42:7

## Gênesis 42.9 (id: 480504)

**Que acusação José fez contra seus irmãos?**

José acusou seus irmãos de serem espiões.

* **Associated Passages:** GEN 42:9

## Gênesis 42.13 (id: 480505)

**Onde os irmãos de José disseram que estava o irmão mais novo deles?**

Os irmãos de José disseram que o irmão mais novo estava com seu pai na terra de Canaã.

* **Associated Passages:** GEN 42:13

## Gênesis 42.13 (#2) (id: 480506)

**Onde os irmãos de José disseram que estava o outro irmão desaparecido?**

Os irmãos de José disseram que o outro irmão desaparecido não estava mais vivo.

* **Associated Passages:** GEN 42:13

## Gênesis 42.15 (id: 480507)

**Que teste José deu aos seus irmãos para demonstrar que eles não eram espiões?**

José disse que os irmãos não sairiam do Egito a menos que o irmão mais novo viesse ao Egito.

* **Associated Passages:** GEN 42:15

## Gênesis 42.17 (id: 480508)

**Onde José colocou os irmãos e por quanto tempo?**

José colocou os irmãos sob custódia por três dias.

* **Associated Passages:** GEN 42:17

## Gênesis 42.18–20 (id: 480509)

**O que José disse aos irmãos para fazerem a fim de viver?**

José disse\-lhes para deixar um dos irmãos preso na prisão, enquanto os outros levavam grãos para Canaã e traziam de volta o irmão mais novo.

* **Associated Passages:** GEN 42:18–GEN 42:20

## Gênesis 42.21–22 (id: 480510)

**Por que os irmãos de José acreditavam que esse problema havia lhes ocorrido?**

Eles acreditavam que o sangue de José estava sendo exigido deles pelo que haviam feito a José.

* **Associated Passages:** GEN 42:21–GEN 42:22

## Gênesis 42.24 (id: 480511)

**O que José fez quando ouviu seus irmãos falarem sobre o que tinham feito a ele?**

Quando José ouviu seus irmãos falando sobre o que tinham feito com ele, José se afastou deles e chorou.

* **Associated Passages:** GEN 42:24

## Gênesis 42.25 (id: 480512)

**O que José mandou colocar de volta no saco de cada irmão?**

José colocou o dinheiro de cada irmão de volta em seu saco.

* **Associated Passages:** GEN 42:25

## Gênesis 42.28 (id: 480513)

**Como os irmãos reagiram quando souberam que o saco de um dos irmãos tinha o dinheiro dele?**

Seus corações afundaram e eles falaram uns aos outros com vozes trêmulas.

* **Associated Passages:** GEN 42:28

## Gênesis 42.28 (#2) (id: 480514)

**Quem os irmãos culparam por seus problemas atuais?**

Os irmãos culparam Deus, perguntando por que Deus havia feito isso com eles.

* **Associated Passages:** GEN 42:28

## Gênesis 42.35 (id: 480515)

**O que os irmãos e Jacó descobriram quando esvaziaram todos os sacos?**

Eles descobriram que o dinheiro de cada homem estava em seu saco.

* **Associated Passages:** GEN 42:35

## Gênesis 42.36 (id: 480516)

**Do que Jacó tinha medo que acontecesse por causa da situação deles?**

Jacó estava com medo de que Simeão e Benjamim fossem tirados dele.

* **Associated Passages:** GEN 42:36

## Gênesis 42.37 (id: 480517)

**Que juramento Rúben fez a Jacó?**

Rúben jurou trazer Benjamim de volta a Jacó do Egito; caso contrário, os dois filhos de Rúben poderiam ser mortos.

* **Associated Passages:** GEN 42:37

## Gênesis 42.38 (id: 480518)

**Jacó permitiu que Rúben levasse Benjamim ao Egito?**

Não, Jacó não permitiu que Rúben levasse Benjamim para o Egito.

* **Associated Passages:** GEN 42:38

## Gênesis 42.38 (#2) (id: 480519)

**O que Jacó disse que aconteceria com ele se Benjamim morresse?**

Jacó disse que desceria com tristeza ao Sheol se Benjamim morresse.

* **Associated Passages:** GEN 42:38

## Gênesis 43.1–2 (id: 480520)

**Por que Israel disse a seus filhos para irem novamente comprar comida no Egito?**

A fome era severa, e eles tinham comido o grão que trouxeram do Egito na primeira viagem.

* **Associated Passages:** GEN 43:1–GEN 43:2

## Gênesis 43.3–5 (id: 480521)

**O que Judá disse que eles precisavam ter para descer ao Egito novamente?**

Judá disse que eles devem ter seu irmão Benjamim para descer ao Egito.

* **Associated Passages:** GEN 43:3–GEN 43:5

## Gênesis 43.9 (id: 480522)

**Que juramento Judá fez a Israel, seu pai?**

Judá disse que, se não trouxesse Benjamim de volta, ele carregaria a culpa para sempre.

* **Associated Passages:** GEN 43:9

## Gênesis 43.11–12 (id: 480523)

**O que Israel disse aos irmãos para levarem com eles para o Egito?**

Israel disse aos irmãos para levarem alguns dos melhores produtos da terra e levarem o dobro do dinheiro que deviam.

* **Associated Passages:** GEN 43:11–GEN 43:12

## Gênesis 43.14 (id: 480524)

**O que Israel pediu a Deus em relação à jornada?**

Israel pediu a Deus para dar misericórdia aos irmãos no Egito, para que todos os irmãos fossem libertados.

* **Associated Passages:** GEN 43:14

## Gênesis 43.18 (id: 480525)

**Como os irmãos reagiram quando foram levados à casa de José e por quê?**

Os irmãos estavam com medo de serem presos e levados como escravos por causa do dinheiro deixado em suas sacolas na primeira viagem.

* **Associated Passages:** GEN 43:18

## Gênesis 43.21–22 (id: 480526)

**O que os irmãos disseram ao mordomo da casa de José?**

Os irmãos disseram ao mordomo que tinham trazido de volta o dinheiro deixado em seus sacos e outro dinheiro para comprar comida.

* **Associated Passages:** GEN 43:21–GEN 43:22

## Gênesis 43.23 (id: 480527)

**De onde o mordomo disse que o dinheiro deixado em seus sacos tinha vindo?**

O mordomo disse que o dinheiro deixado em seus sacos tinha vindo de seu Deus.

* **Associated Passages:** GEN 43:23

## Gênesis 43.26 (id: 480528)

**O que os irmãos fizeram quando José voltou para casa?**

Os irmãos trouxeram os presentes para a casa e se prostraram diante de José até o chão.

* **Associated Passages:** GEN 43:26

## Gênesis 43.27 (id: 480529)

**Sobre quem José perguntou aos irmãos?**

José perguntou aos irmãos sobre o bem\-estar do pai deles.

* **Associated Passages:** GEN 43:27

## Gênesis 43.30 (id: 480530)

**Por que José se apressou para sair da sala e o que ele fez depois que saiu?**

José saiu apressadamente da sala porque estava profundamente comovido por Benjamim, e foi para o seu quarto e chorou.

* **Associated Passages:** GEN 43:30

## Gênesis 43.32 (id: 480531)

**Por que os egípcios e os hebreus comiam separadamente?**

Era detestável para os egípcios comer com os hebreus.

* **Associated Passages:** GEN 43:32

## Gênesis 43.33 (id: 480532)

**Como os irmãos estavam dispostos à mesa?**

Os irmãos foram dispostos à mesa de acordo com seu direito de primogenitura e idade.

* **Associated Passages:** GEN 43:33

## Gênesis 43.34 (id: 480533)

**O que foi incomum sobre as porções de comida que os irmãos receberam?**

A porção de Benjamim era cinco vezes maior que a de qualquer um de seus irmãos.

* **Associated Passages:** GEN 43:34

## Gênesis 44.1–2 (id: 480534)

**O que José disse ao seu mordomo para fazer com os sacos dos irmãos antes de partirem?**

José disse ao seu mordomo para encher os sacos dos irmãos com comida, colocar o dinheiro deles nos sacos e colocar sua taça de prata no saco do mais jovem.

* **Associated Passages:** GEN 44:1–GEN 44:2

## Gênesis 44.4–5 (id: 480535)

**Basicamente, o que José disse ao mordomo para falar aos irmãos quando os alcançasse fora da cidade?**

José disse ao mordomo para perguntar\-lhes por que tinham retribuído o bem com o mal e acusá\-los de roubar o copo de José.

* **Associated Passages:** GEN 44:4–GEN 44:5

## Gênesis 44.9 (id: 480536)

**O que os irmãos juraram que fariam se algum deles tivesse roubado a taça de José?**

Os irmãos disseram que aquele que fosse encontrado com o copo morreria, e os outros se tornariam escravos.

* **Associated Passages:** GEN 44:9

## Gênesis 44.10 (id: 480537)

**Que punição o mordomo disse que exigiria se o copo fosse roubado?**

O mordomo disse que aquele com quem o copo fosse encontrado seria seu escravo, e os outros seriam inocentes.

* **Associated Passages:** GEN 44:10

## Gênesis 44.12–13 (id: 480538)

**O que o mordomo encontrou e como os irmãos reagiram?**

O mordomo encontrou a taça no saco de Benjamim, e os irmãos rasgaram suas roupas.

* **Associated Passages:** GEN 44:12–GEN 44:13

## Gênesis 44.14 (id: 480539)

**O que os irmãos fizeram quando voltaram para José em sua casa?**

Os irmãos se curvaram diante de José até o chão.

* **Associated Passages:** GEN 44:14

## Gênesis 44.16 (id: 480540)

**Quem Judá disse que havia descoberto a iniquidade dos irmãos?**

Judá disse que Deus havia descoberto a iniquidade deles.

* **Associated Passages:** GEN 44:16

## Gênesis 44.16 (#2) (id: 480541)

**O que Judá disse que todos os irmãos se tornariam agora?**

Judá disse que todos os irmãos agora se tornariam escravos de José.

* **Associated Passages:** GEN 44:16

## Gênesis 44.17 (id: 480542)

**Que punição José disse que exigiria dos irmãos?**

José disse que o homem em cuja mão o copo foi encontrado seria seu escravo, e o resto poderia ir em paz.

* **Associated Passages:** GEN 44:17

## Gênesis 44.20 (id: 480543)

**Quais razões Judá deu para explicar por que seu pai amava o irmão mais novo?**

Judá disse que o irmão mais novo era o filho da velhice de seu pai e o único filho restante de sua mãe.

* **Associated Passages:** GEN 44:20

## Gênesis 44.22 (id: 480544)

**O que os irmãos temiam que acontecesse ao pai deles se o mais novo o deixasse?**

Os irmãos temiam que seu pai morresse se o mais novo o deixasse.

* **Associated Passages:** GEN 44:22

## Gênesis 44.23 (id: 480545)

**Por que Judá disse que os irmãos foram obrigados a levar Benjamim com eles para o Egito?**

Judá disse que foram obrigados a trazer Benjamim porque José havia dito que, a menos que o irmão mais novo viesse, eles não veriam o rosto de José.

* **Associated Passages:** GEN 44:23

## Gênesis 44.26 (id: 480546)

**Por que Judá disse ao seu pai que os irmãos foram obrigados a levar Benjamim com eles para o Egito?**

Judá disse ao seu pai que foram obrigados a trazer Benjamim porque José havia dito que, a menos que o irmão mais novo viesse, eles não veriam o rosto de José.

* **Associated Passages:** GEN 44:26

## Gênesis 44.28 (id: 480547)

**O que Israel pensou que tinha acontecido com José?**

Israel pensou que certamente José havia sido despedaçado.

* **Associated Passages:** GEN 44:28

## Gênesis 44.29 (id: 480548)

**O que Israel disse que aconteceria com ele se Benjamim fosse tirado dele?**

Israel disse que os irmãos fariam descer seus cabelos grisalhos com tristeza ao Sheol.

* **Associated Passages:** GEN 44:29

## Gênesis 44.31 (id: 480549)

**O que Judá disse que aconteceria com seu pai se eles voltassem sem Benjamim?**

Judá disse que seu pai morreria.

* **Associated Passages:** GEN 44:31

## Gênesis 44.32 (id: 480550)

**Que garantia por Benjamim Judá disse que ele havia se tornado?**

Judá disse que, se não retornasse Benjamim ao seu pai, ele carregaria a culpa para sempre.

* **Associated Passages:** GEN 44:32

## Gênesis 44.33 (id: 480551)

**O que Judá pediu a José para que Benjamim pudesse voltar para seu pai?**

Judá pediu a José para torná\-lo escravo de José, para que Benjamim pudesse voltar para seu pai.

* **Associated Passages:** GEN 44:33

## Gênesis 45.1–2 (id: 480552)

**O que José fez ao se revelar aos seus irmãos, que os egípcios ouviram?**

José chorou alto ao se revelar aos seus irmãos.

* **Associated Passages:** GEN 45:1–GEN 45:2

## Gênesis 45.3 (id: 480553)

**Como os irmãos reagiram quando José se revelou a eles?**

Os irmãos não puderam responder a José, pois estavam apavorados.

* **Associated Passages:** GEN 45:3

## Gênesis 45.7 (id: 480554)

**De acordo com José, por que Deus enviou José para o Egito?**

Deus enviou José ao Egito para preservar a vida e para preservar sua família como um remanescente na terra.

* **Associated Passages:** GEN 45:7

## Gênesis 45.8 (id: 480555)

**O que Deus fez de José na terra do Egito?**

Deus fez de José pai de Faraó, Senhor de toda a casa de Faraó, e governante sobre toda a terra do Egito.

* **Associated Passages:** GEN 45:8

## Gênesis 45.9–11 (id: 480556)

**Como José planejou cuidar de sua família?**

José disse à sua família para vir e viver na terra de Gósen, onde ele cuidaria deles.

* **Associated Passages:** GEN 45:9–GEN 45:11

## Gênesis 45.13 (id: 480557)

**O que José disse aos seus irmãos para se apressarem e fazerem?**

José disse aos seus irmãos para se apressarem e trazerem seu pai para o Egito.

* **Associated Passages:** GEN 45:13

## Gênesis 45.16–18 (id: 480558)

**Como Faraó reagiu quando ouviu que os irmãos de José tinham vindo ao Egito?**

Faraó ficou muito satisfeito e disse a José para dizer a seus irmãos que trouxessem seu pai e suas famílias para viverem na melhor parte da terra do Egito.

* **Associated Passages:** GEN 45:16–GEN 45:18

## Gênesis 45.21–23 (id: 480559)

**Quem recebeu presentes e provisões extras para a viagem?**

Benjamim recebeu trezentas peças de prata e cinco mudas de roupa, e Israel recebeu vinte jumentos carregados.

* **Associated Passages:** GEN 45:21–GEN 45:23

## Gênesis 45.26 (id: 480560)

**Como Israel reagiu quando ouviu que José estava vivo e governava toda a terra do Egito?**

O coração de Israel ficou espantado, pois ele não acreditou nos irmãos quando eles lhe contaram.

* **Associated Passages:** GEN 45:26

## Gênesis 45.28 (id: 480561)

**O que Israel disse que queria fazer antes de morrer?**

Israel disse que queria ver José antes de morrer.

* **Associated Passages:** GEN 45:28

## Gênesis 46.1 (id: 480562)

**O que Israel fez em Berseba?**

Israel ofereceu sacrifícios ao Deus de seu pai Isaque.

* **Associated Passages:** GEN 46:1

## Gênesis 46.3–4 (id: 480563)

**Quais promessas Deus fez a Israel em Berseba?**

Deus prometeu fazer de Israel uma grande nação, ir com Israel para o Egito, trazer Israel de volta do Egito e ter José fechando seus olhos.

* **Associated Passages:** GEN 46:3–GEN 46:4

## Gênesis 46.5–7 (id: 480564)

**Quem foi para o Egito com Israel?**

Todos os seus descendentes foram com Israel para o Egito.

* **Associated Passages:** GEN 46:5–GEN 46:7

## Gênesis 46.12 (id: 480565)

**Quais dois filhos de Judá morreram na terra de Canaã?**

Er e Onã morreram na terra de Canaã.

* **Associated Passages:** GEN 46:12

## Gênesis 46.27 (id: 480566)

**Quantas pessoas da casa de Jacó foram para o Egito?**

Setenta pessoas da casa de Jacó foram para o Egito.

* **Associated Passages:** GEN 46:27

## Gênesis 46.29 (id: 480567)

**O que José fez para encontrar seu pai?**

José subiu com seu carro e encontrou seu pai em Gósen.

* **Associated Passages:** GEN 46:29

## Gênesis 46.29 (#2) (id: 480568)

**O que José fez quando viu seu pai?**

José abraçou o pescoço de seu pai e chorou por um longo tempo.

* **Associated Passages:** GEN 46:29

## Gênesis 46.34 (id: 480569)

**O que José disse aos irmãos para falarem ao Faraó sobre a ocupação deles?**

Os irmãos deviam dizer a Faraó que eram pastores de ovelhas desde a juventude.

* **Associated Passages:** GEN 46:34

## Gênesis 47.3 (id: 480570)

**O que os cinco irmãos de José disseram a Faraó que era a ocupação deles?**

Os cinco irmãos disseram a Faraó que sua ocupação era pastorear.

* **Associated Passages:** GEN 47:3

## Gênesis 47.4 (id: 480571)

**Que tipo de residentes os irmãos disseram que eram na terra do Egito?**

Os irmãos disseram que eram residentes temporários na terra do Egito.

* **Associated Passages:** GEN 47:4

## Gênesis 47.6 (id: 480572)

**O que Faraó disse a José para fazer com a família de José?**

Faraó disse a José para estabelecer a família de José na melhor região, a terra de Gósen, e para fazer os melhores pastores responsáveis por seus rebanhos também.

* **Associated Passages:** GEN 47:6

## Gênesis 47.7 (id: 480573)

**O que Jacó fez a Faraó quando o encontrou?**

Jacó abençoou Faraó quando o encontrou.

* **Associated Passages:** GEN 47:7

## Gênesis 47.9 (id: 480574)

**Quantos anos Jacó tinha quando conheceu Faraó?**

Jacó tinha vivido 130 anos.

* **Associated Passages:** GEN 47:9

## Gênesis 47.9 (#2) (id: 480575)

**Quanto tempo Jacó disse que sua vida foi, em comparação com as de seus antepassados?**

Jacó disse que sua vida não foi tão longa quanto as vidas de seus antepassados.

* **Associated Passages:** GEN 47:9

## Gênesis 47.10 (id: 480576)

**O que Jacó fez por Faraó quando saiu de sua presença?**

Jacó abençoou Faraó quando saiu de sua presença.

* **Associated Passages:** GEN 47:10

## Gênesis 47.14 (id: 480577)

**O que José conseguiu ao vender grãos?**

José conseguiu juntar todo o dinheiro na terra do Egito e na terra de Canaã.

* **Associated Passages:** GEN 47:14

## Gênesis 47.16–17 (id: 480578)

**O que José pôde fazer ao trocar comida com os egípcios?**

José conseguiu trocar comida por todo o gado dos egípcios.

* **Associated Passages:** GEN 47:16–GEN 47:17

## Gênesis 47.18–19 (id: 480579)

**Depois que o dinheiro e o gado foram todos dados a Faraó em troca de comida, o que o povo do Egito ofereceu a Faraó em troca de mais comida?**

O povo do Egito ofereceu sua terra e a si mesmos como servos do Faraó em troca de mais comida.

* **Associated Passages:** GEN 47:18–GEN 47:19

## Gênesis 47.24 (id: 480580)

**Que parte de toda a colheita José exigiu que fosse dada a Faraó?**

José exigiu que um quinto da colheita fosse dado ao Faraó.

* **Associated Passages:** GEN 47:24

## Gênesis 47.27 (id: 480581)

**De que maneiras o povo de Israel prosperou na terra do Egito?**

O povo de Israel adquiriu posses na terra do Egito, e eles foram frutíferos e multiplicaram\-se rapidamente.

* **Associated Passages:** GEN 47:27

## Gênesis 47.28 (id: 480582)

**Com que idade Jacó morreu?**

Jacó morreu aos 147 anos.

* **Associated Passages:** GEN 47:28

## Gênesis 47.30 (id: 480583)

**O que Israel pediu a José para jurar que faria?**

Israel pediu a José que jurasse que o enterraria no local de sepultamento de seus antepassados.

* **Associated Passages:** GEN 47:30

## Gênesis 48.1 (id: 480584)

**Que mensagem José ouviu sobre seu pai, e o que ele fez em seguida?**

José ouviu que seu pai estava doente, então ele levou consigo seus dois filhos.

* **Associated Passages:** GEN 48:1

## Gênesis 48.4 (id: 480585)

**Quais promessas de Deus Jacó lembrou a José?**

Jacó lembrou que Deus lhe prometeu que ele seria frutífero e se multiplicaria, seria feito um conjunto de nações, e a terra de Canaã seria uma posse eterna de seus descendentes.

* **Associated Passages:** GEN 48:4

## Gênesis 48.5–6 (id: 480586)

**Como Jacó disse que consideraria os dois filhos de José na herança?**

Jacó disse que consideraria os dois filhos de José como seus próprios.

* **Associated Passages:** GEN 48:5–GEN 48:6

## Gênesis 48.8–10 (id: 480587)

**Por que Israel não reconheceu os dois filhos de José?**

Israel não reconheceu os dois filhos de José porque seus olhos estavam falhando devido à sua idade.

* **Associated Passages:** GEN 48:8–GEN 48:10

## Gênesis 48.14 (id: 480588)

**Quem foi o primogênito dos filhos de José?**

Manassés foi o primogênito dos filhos de José.

* **Associated Passages:** GEN 48:14

## Gênesis 48.14 (#2) (id: 480589)

**Sobre quem Israel colocou sua mão direita, e sobre quem sua mão esquerda?**

Israel colocou sua mão direita sobre Efraim e sua mão esquerda sobre Manassés.

* **Associated Passages:** GEN 48:14

## Gênesis 48.17–18 (id: 480590)

**Por que José tentou trocar a posição das mãos de Israel?**

José esperava que a mão direita de Israel estivesse sobre Manassés porque ele era o primogênito.

* **Associated Passages:** GEN 48:17–GEN 48:18

## Gênesis 48.19 (id: 480591)

**Por que Israel se recusou a trocar a posição de suas mãos sobre os dois filhos de José?**

Israel recusou porque o irmão mais novo seria maior do que o primogênito.

* **Associated Passages:** GEN 48:19

## Gênesis 48.20 (id: 480592)

**Que bênção Israel disse que o povo de Israel pronunciaria?**

Israel disse que o povo de Israel pronunciaria a bênção: "Que Deus te faça como Efraim e como Manassés".

* **Associated Passages:** GEN 48:20

## Gênesis 48.21 (id: 480593)

**O que Israel disse que aconteceria a José?**

Israel disse que José seria trazido de volta à terra de seus pais.

* **Associated Passages:** GEN 48:21

## Gênesis 49.1 (id: 480594)

**Por que Jacó reuniu seus filhos?**

Jacó reuniu seus filhos para lhes contar o que aconteceria com eles e seus descendentes no futuro.

* **Associated Passages:** GEN 49:1

## Gênesis 49.3 (id: 480595)

**Quais atributos positivos Rúben tinha?**

Rúben era notável em posição e poder.

* **Associated Passages:** GEN 49:3

## Gênesis 49.4 (id: 480596)

**Por que Rúben não teria preeminência, mesmo sendo o primogênito?**

Rúben não teria preeminência porque havia profanado a cama de seu pai.

* **Associated Passages:** GEN 49:4

## Gênesis 49.7 (id: 480597)

**O que Jacó amaldiçoou sobre Simeão e Levi?**

Jacó amaldiçoou a fúria e a ira cruel de Simeão e Levi.

* **Associated Passages:** GEN 49:7

## Gênesis 49.8 (id: 480598)

**O que Jacó disse que seus outros filhos fariam diante de Judá?**

Jacó disse que seus outros filhos se curvariam diante de Judá.

* **Associated Passages:** GEN 49:8

## Gênesis 49.10 (id: 480599)

**Quais promessas sobre o futuro foram feitas a Judá?**

Foi prometido a Judá que o cetro não se afastaria dele até que Siló viesse, e que as nações lhe obedeceriam.

* **Associated Passages:** GEN 49:10

## Gênesis 49.13 (id: 480600)

**Onde Jacó disse que os descendentes de Zebulom viveriam?**

Jacó disse que os descendentes de Zebulom viveriam à beira do mar.

* **Associated Passages:** GEN 49:13

## Gênesis 49.17 (id: 480601)

**Que animal Jacó disse que Dã seria semelhante?**

Jacó disse que Dã seria como uma cobra venenosa.

* **Associated Passages:** GEN 49:17

## Gênesis 49.20 (id: 480602)

**Pelo que Jacó disse que Aser seria conhecido?**

Jacó disse que Aser seria conhecido por fornecer iguarias reais.

* **Associated Passages:** GEN 49:20

## Gênesis 49.22 (id: 480603)

**Que tipo de planta Jacó disse que José seria?**

Jacó disse que José seria como um ramo frutífero cujos galhos sobem por cima de um muro.

* **Associated Passages:** GEN 49:22

## Gênesis 49.24 (id: 480604)

**Quem Jacó disse que manteria o arco de José firme e suas mãos habilidosas?**

Jacó disse que as mãos do poderoso de Jacó, a Rocha de Israel, manteriam firme o arco de José e suas mãos habilidosas.

* **Associated Passages:** GEN 49:24

## Gênesis 49.31 (id: 480605)

**Quem já estava sepultado no lugar onde Jacó desejava ser sepultado?**

Abraão, Sara, Isaque, Rebeca e Lia já estavam enterrados lá.

* **Associated Passages:** GEN 49:31

## Gênesis 49.33 (id: 480606)

**O que Jacó fez depois de dar suas bênçãos e instruções aos seus filhos?**

Jacó deu seu último suspiro e foi para seu povo.

* **Associated Passages:** GEN 49:33

## Gênesis 50.2–3 (id: 480607)

**O que José fez com o corpo de Israel após a morte de Israel?**

José mandou embalsamar o corpo de Israel.

* **Associated Passages:** GEN 50:2–GEN 50:3

## Gênesis 50.4–6 (id: 480608)

**Que pedido José fez ao Faraó sobre o sepultamento de seu pai, e por que ele fez esse pedido?**

José pediu para ir à terra de Canaã para enterrar seu pai, como seu pai o havia feito jurar.

* **Associated Passages:** GEN 50:4–GEN 50:6

## Gênesis 50.7–9 (id: 480609)

**Quem foi com José para enterrar Israel?**

Todos os oficiais de Faraó, os cortesãos de sua casa, os altos funcionários do Egito, a casa de José, os irmãos de José, a casa de seu pai, e carros e cavaleiros foram todos com José.

* **Associated Passages:** GEN 50:7–GEN 50:9

## Gênesis 50.11 (id: 480610)

**O que disseram os cananeus quando viram José e os que estavam com ele?**

Os cananeus disseram que esta era uma ocasião muito triste para os egípcios.

* **Associated Passages:** GEN 50:11

## Gênesis 50.14 (id: 480611)

**Para onde foram José e seus irmãos após enterrarem seu pai?**

José e seus irmãos retornaram ao Egito.

* **Associated Passages:** GEN 50:14

## Gênesis 50.15 (id: 480612)

**Sobre o que os irmãos de José estavam preocupados após a morte de Israel?**

Os irmãos de José estavam preocupados que José os retribuísse por todo o mal que os irmãos haviam feito a José.

* **Associated Passages:** GEN 50:15

## Gênesis 50.17 (id: 480613)

**O que os irmãos pediram a José para fazer em relação aos erros que haviam cometido contra ele?**

Os irmãos pediram a José que os perdoasse pelos erros que haviam cometido contra ele.

* **Associated Passages:** GEN 50:17

## Gênesis 50.18 (id: 480614)

**O que os irmãos de José fizeram quando chegaram a José?**

Quando chegaram a José, os irmãos de José se prostraram diante dele.

* **Associated Passages:** GEN 50:18

## Gênesis 50.20 (id: 480615)

**Que bem José disse que Deus havia realizado através das más ações de seus irmãos?**

José disse que Deus havia trabalhado para o bem de preservar a vida de muitas pessoas.

* **Associated Passages:** GEN 50:20

## Gênesis 50.22 (id: 480616)

**Quanto tempo viveu José?**

José viveu 110 anos.

* **Associated Passages:** GEN 50:22

## Gênesis 50.24 (id: 480617)

**O que José disse que estava prestes a acontecer com ele?**

José disse que estava prestes a morrer.

* **Associated Passages:** GEN 50:24

## Gênesis 50.24 (#2) (id: 480618)

**Que promessa José disse que Deus cumpriria para os descendentes de Israel?**

José disse que Deus viria ao povo e os levaria para a terra que Deus prometeu a Abraão, Isaque e Jacó.

* **Associated Passages:** GEN 50:24

## Gênesis 50.25 (id: 480619)

**O que José fez o povo de Israel jurar que faria?**

José fez com que eles jurassem que levariam os ossos de José do Egito quando saíssem do Egito.

* **Associated Passages:** GEN 50:25

## Gênesis 50.26 (id: 480620)

**O que aconteceu com o corpo de José após sua morte?**

O corpo de José foi embalsamado e colocado em um caixão no Egito.

* **Associated Passages:** GEN 50:26

