# Perguntas de Tradução (unfoldingWord)

## License Information

**Perguntas de Tradução (unfoldingWord)** is based on and adapted from: _unfoldingWord® Translation Questions_, [unfoldingWord](https://unfoldingword.org/utw), 2022, which is licensed under a [CC BY-SA 4.0 license](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/legalcode.en).

This markdown version is provided under the same license.



--------------------------------

## Êxodo 1.1 (id: 479521)

**Para qual país os filhos de Israel vieram com Jacó?**

Os filhos de Israel vieram para o Egito com Jacó.

* **Associated Passages:** EXO 1:1

## Êxodo 1.5 (id: 479522)

**Quantos descendentes de Jacó havia?**

Todos os descendentes de Jacó eram 70 no total.

* **Associated Passages:** EXO 1:5

## Êxodo 1.8 (id: 479523)

**Quem não se importava com a memória de José?**

Um novo rei surgiu sobre o Egito, que não se importava com a memória de José.

* **Associated Passages:** EXO 1:8

## Êxodo 1.8 (#2) (id: 479524)

**O que o rei dos egípcios achava que aconteceria se eles não lidassem sabiamente com os israelitas?**

O rei dos egípcios temia que os israelitas continuassem a se multiplicar e, se uma guerra estourasse, eles se juntariam aos inimigos dos egípcios, lutariam contra eles e deixariam a terra.

* **Associated Passages:** EXO 1:8

## Êxodo 1.11 (id: 479525)

**Como os capatazes oprimiram os israelitas?**

Os capatazes oprimiam os israelitas com trabalho árduo.

* **Associated Passages:** EXO 1:11

## Êxodo 1.12 (id: 479526)

**O que acontecia quanto mais os egípcios oprimiam os israelitas?**

Quanto mais os egípcios oprimiam os israelitas, mais os israelitas aumentavam em número e se espalhavam.

* **Associated Passages:** EXO 1:12

## Êxodo 1.16 (id: 479527)

**O que o rei do Egito disse às parteiras para fazer se o bebê fosse do sexo masculino?**

O rei do Egito lhes disse que, se o bebê fosse do sexo masculino, então deveriam matá\-lo.

* **Associated Passages:** EXO 1:16

## Êxodo 1.17 (id: 479528)

**Por que as parteiras não fizeram o que o rei do Egito lhes ordenou?**

As parteiras temiam a Deus e, por isso, não fizeram como o rei do Egito lhes ordenou.

* **Associated Passages:** EXO 1:17

## Êxodo 1.19 (id: 479529)

**Como as parteiras disseram que as mulheres hebreias não eram como as egípcias?**

Disseram que as mulheres hebreias eram vigorosas e terminavam de dar à luz antes que uma parteira chegasse até elas.

* **Associated Passages:** EXO 1:19

## Êxodo 1.22 (id: 479530)

**O que Faraó ordenou a todo o seu povo que fizesse com os bebês israelitas do sexo masculino?**

Faraó ordenou a todo o seu povo: “Vocês devem lançar no rio todo menino dos israelitas que nascerem”.

* **Associated Passages:** EXO 1:22

## Êxodo 2.2 (id: 479531)

**Por quanto tempo a mulher da tribo de Levi escondeu seu filho?**

A mulher da tribo de Levi escondeu seu filho por três meses.

* **Associated Passages:** EXO 2:2

## Êxodo 2.3 (id: 479532)

**Com o que a mulher da tribo de Levi selou o cesto de papiro?**

Ela selou o cesto de papiro com betume e piche.

* **Associated Passages:** EXO 2:3

## Êxodo 2.4 (id: 479533)

**Por que a irmã do bebê ficou à distância?**

A irmã do bebê ficou à distância para ver o que aconteceria com ele.

* **Associated Passages:** EXO 2:4

## Êxodo 2.5 (id: 479534)

**O que a filha de Faraó veio fazer enquanto suas servas caminhavam à beira do rio?**

A filha de Faraó desceu para se banhar no rio enquanto suas atendentes caminhavam à beira do rio.

* **Associated Passages:** EXO 2:5

## Êxodo 2.7–8 (id: 479535)

**Quem a jovem encontrou para amamentar a criança para a filha de Faraó?**

A jovem foi e trouxe a mãe da criança para amamentar a criança para a filha de Faraó.

* **Associated Passages:** EXO 2:7–EXO 2:8

## Êxodo 2.10 (id: 479536)

**Quem nomeou a criança Moisés?**

A filha de Faraó chamou o menino de Moisés.

* **Associated Passages:** EXO 2:10

## Êxodo 2.12 (id: 479537)

**Onde Moisés escondeu o corpo do egípcio que ele matou?**

Moisés matou o egípcio e escondeu seu corpo na areia.

* **Associated Passages:** EXO 2:12

## Êxodo 2.13 (id: 479538)

**Quando dois homens hebreus estavam brigando, a quem Moisés perguntou: “Por que você está batendo no seu companheiro”?**

Quando dois homens hebreus estavam brigando, Moisés disse ao que estava errado: “Por que você está batendo no seu companheiro”?

* **Associated Passages:** EXO 2:13

## Êxodo 2.15 (id: 479539)

**Por que o Faraó não matou Moisés?**

Faraó tentou matar Moisés, mas Moisés fugiu de Faraó e ficou na terra de Midiã.

* **Associated Passages:** EXO 2:15

## Êxodo 2.17 (id: 479540)

**Quem tentou afastar as filhas do sacerdote de Midiã?**

Alguns pastores vieram e tentaram afastar as filhas do sacerdote de Midiã.

* **Associated Passages:** EXO 2:17

## Êxodo 2.24 (id: 479541)

**Quando Deus se lembrou de sua aliança com Abraão, com Isaque e com Jacó?**

Quando Deus ouviu os israelitas gemendo, Deus lembrou\-se de sua aliança com Abraão, com Isaque e com Jacó.

* **Associated Passages:** EXO 2:24

## Êxodo 3.1 (id: 479542)

**Quem era o sogro de Moisés?**

Jetro, o sacerdote de Midiã, era sogro de Moisés.

* **Associated Passages:** EXO 3:1

## Êxodo 3.2 (id: 479543)

**Como o anjo do Senhor apareceu a Moisés?**

O anjo de Yahweh apareceu a Moisés em uma chama de fogo em uma sarça.

* **Associated Passages:** EXO 3:2

## Êxodo 3.4 (id: 479544)

**Quem chamou Moisés do meio da sarça?**

Deus chamou Moisés do meio da sarça.

* **Associated Passages:** EXO 3:4

## Êxodo 3.5 (id: 479545)

**Por que Deus disse a Moisés para tirar os sapatos dos pés?**

Deus disse: "Não se aproxime mais! Tire os sapatos dos seus pés, pois o lugar onde você está é um solo consagrado para o meu propósito".

* **Associated Passages:** EXO 3:5

## Êxodo 3.8 (id: 479546)

**Por que Yahweh desceu?**

Yahweh desceu para libertar os israelitas do poder dos egípcios e para levá\-los daquela terra para uma terra boa e grande, uma terra que mana leite e mel.

* **Associated Passages:** EXO 3:8

## Êxodo 3.10 (id: 479547)

**Por que Yahweh enviou Moisés ao Faraó?**

Yahweh enviou Moisés ao Faraó para que Moisés trouxesse o povo de Yahweh, os israelitas, para fora do Egito.

* **Associated Passages:** EXO 3:10

## Êxodo 3.12 (id: 479548)

**Qual seria um sinal para Moisés de que Yahweh estava enviando\-o?**

O sinal para Moisés de que Yahweh o estava enviando seria que, quando Moisés tivesse tirado o povo do Egito, ele adoraria Yahweh neste monte.

* **Associated Passages:** EXO 3:12

## Êxodo 3.14 (id: 479549)

**Quando os israelitas perguntassem a Moisés qual é o nome de Deus, o que ele deveria dizer a eles?**

Quando os israelitas perguntassem a Moisés qual é o nome de Deus, ele deveria dizer: "EU SOU O QUE EU SOU".

* **Associated Passages:** EXO 3:14

## Êxodo 3.18 (id: 479550)

**Por quanto tempo os israelitas irão ao deserto para que possam sacrificar a Yahweh, seu Deus?**

Os israelitas farão uma jornada de três dias no deserto para que possam sacrificar a Yahweh, seu Deus.

* **Associated Passages:** EXO 3:18

## Êxodo 3.19 (id: 479551)

**O rei do Egito não deixaria os israelitas irem a menos que o quê acontecesse?**

O rei do Egito não deixaria os israelitas irem a menos que sua mão fosse forçada.

* **Associated Passages:** EXO 3:19

## Êxodo 4.2 (id: 479552)

**O que estava na mão de Moisés?**

Um cajado estava na mão de Moisés.

* **Associated Passages:** EXO 4:2

## Êxodo 4.4 (id: 479553)

**O que o cajado de Moisés se tornou quando ele o jogou no chão?**

O cajado de Moisés se transformou em uma cobra quando ele a jogou no chão.

* **Associated Passages:** EXO 4:4

## Êxodo 4.4 (#2) (id: 479554)

**Por onde Moisés deve segurar a cobra?**

Moisés deve pegar a cobra pela cauda.

* **Associated Passages:** EXO 4:4

## Êxodo 4.6 (id: 479555)

**Quando Moisés tirou a mão de dentro de sua túnica pela primeira vez, o que aconteceu?**

Quando Moisés tirou a mão de dentro de sua túnica pela primeira vez, ela estava leprosa.

* **Associated Passages:** EXO 4:6

## Êxodo 4.12 (id: 479556)

**Quem será a boca de Moisés e ensinará a ele o que dizer?**

Yahweh será a boca de Moisés e o ensinará o que dizer.

* **Associated Passages:** EXO 4:12

## Êxodo 4.14 (id: 479557)

**Quando Arão vir Moisés, como ele se sentirá?**

Quando Arão vir Moisés, ele ficará feliz em seu coração.

* **Associated Passages:** EXO 4:14

## Êxodo 4.16 (id: 479558)

**Como Moisés será para Arão?**

Moisés será como Deus para Arão.

* **Associated Passages:** EXO 4:16

## Êxodo 4.19 (id: 479559)

**Por que Moisés pode voltar ao Egito?**

Moisés pode voltar ao Egito, pois todos os homens que estavam tentando tirar sua vida estão mortos.

* **Associated Passages:** EXO 4:19

## Êxodo 4.21 (id: 479560)

**Por que Yahweh endurecerá o coração de Faraó?**

Yahweh endurecerá o coração de Faraó para que Faraó não deixe o povo ir.

* **Associated Passages:** EXO 4:21

## Êxodo 4.22–23 (id: 479561)

**Como Faraó se recusou a deixar o primogênito de Yahweh ir, o que Yahweh fará ao primogênito de Faraó?**

Como Faraó se recusou a deixar o primogênito de Yahweh ir, Yahweh certamente matará o primogênito de Faraó.

* **Associated Passages:** EXO 4:22–EXO 4:23

## Êxodo 4.24 (id: 479562)

**Quando pararam para pernoitar, o que Yahweh tentou fazer a Moisés?**

Quando eles pararam para pernoitar, Yahweh encontrou Moisés e tentou matá\-lo.

* **Associated Passages:** EXO 4:24

## Êxodo 4.27 (id: 479563)

**Onde Arão encontrou Moisés?**

Arão encontrou Moisés na montanha de Deus.

* **Associated Passages:** EXO 4:27

## Êxodo 4.30 (id: 479564)

**Quem mostrou os sinais do poder de Yahweh à vista do povo?**

Arão exibiu os sinais do poder de Yahweh à vista do povo.

* **Associated Passages:** EXO 4:30

## Êxodo 5.1 (id: 479565)

**Por que Faraó deveria deixar o povo de Yahweh ir?**

Eles devem deixar o povo de Yahweh ir para que possam fazer uma festa para ele no deserto.

* **Associated Passages:** EXO 5:1

## Êxodo 5.3 (id: 479566)

**Por que os israelitas deveriam fazer uma jornada de três dias no deserto e sacrificar a Yahweh, seu Deus?**

Os israelitas devem fazer uma jornada de três dias no deserto e sacrificar a Yahweh, seu Deus, para que ele não os ataque com praga ou com a espada.

* **Associated Passages:** EXO 5:3

## Êxodo 5.6–7 (id: 479567)

**A quem Faraó deu a ordem para não fornecer mais palha aos israelitas para fazer tijolos?**

Faraó deu uma ordem aos capatazes e chefes do povo para não mais dar palha aos israelitas para fazer tijolos.

* **Associated Passages:** EXO 5:6–EXO 5:7

## Êxodo 5.11 (id: 479568)

**Embora os israelitas devam ir buscar palha onde puderem encontrá\-la, o que não será reduzido?**

Embora os israelitas devam ir buscar palha onde puderem encontrá\-la, sua carga de trabalho não será reduzida.

* **Associated Passages:** EXO 5:11

## Êxodo 5.14 (id: 479569)

**A quem os capatazes do Faraó bateram?**

Os capatazes de Faraó espancaram os capatazes israelitas, os mesmos homens que eles tinham colocado no comando dos trabalhadores.

* **Associated Passages:** EXO 5:14

## Êxodo 5.15–16 (id: 479570)

**De quem foi a culpa pelos capatazes israelitas terem sido espancados?**

Foi culpa do próprio povo de Faraó que os capatazes israelitas foram espancados.

* **Associated Passages:** EXO 5:15–EXO 5:16

## Êxodo 5.20 (id: 479571)

**Onde estavam Moisés e Arão quando se afastaram de Faraó?**

Moisés e Arão estavam do lado de fora do palácio enquanto se afastavam de Faraó.

* **Associated Passages:** EXO 5:20

## Êxodo 5.22 (id: 479572)

**Quem Moisés disse que causou problemas para o povo de Israel?**

Moisés disse que o Senhor causou problemas para o povo de Israel.

* **Associated Passages:** EXO 5:22

## Êxodo 6.1 (id: 479573)

**Por que Faraó deixará o povo de Israel ir?**

O faraó deixará o povo de Israel ir por causa da mão forte de Yahweh.

* **Associated Passages:** EXO 6:1

## Êxodo 6.2 (id: 479574)

**Como Yahweh apareceu a Abraão, a Isaque e a Jacó?**

Yahweh apareceu a Abraão, a Isaque e a Jacó como Deus Todo\-poderoso.

* **Associated Passages:** EXO 6:2

## Êxodo 6.5 (id: 479575)

**O que Yahweh ouviu, e o que ele trouxe à mente?**

Yahweh ouviu o gemido dos israelitas que os egípcios escravizaram, e ele se lembrou de sua aliança.

* **Associated Passages:** EXO 6:5

## Êxodo 6.8 (id: 479576)

**O que Yahweh dará aos israelitas como posse?**

Yahweh dará aos israelitas a terra que jurou dar a Abraão, a Isaque e a Jacó como posse.

* **Associated Passages:** EXO 6:8

## Êxodo 6.12 (id: 479577)

**Por que Moisés acha que Faraó não vai ouvi\-lo?**

Moisés acha que Faraó não vai ouvi\-lo porque ele, Moisés, não é bom em falar.

* **Associated Passages:** EXO 6:12

## Êxodo 6.18 (id: 479578)

**Quanto tempo Coate viveu?**

Coate viveu até os 133 anos.

* **Associated Passages:** EXO 6:18

## Êxodo 6.20 (id: 479579)

**Com quem Amrão se casou?**

Anrão casou\-se com Joquebede, irmã de seu pai.

* **Associated Passages:** EXO 6:20

## Êxodo 6.23 (id: 479580)

**Quem gerou Nadabe e Abiú?**

Eliseba deu à luz Nadabe e Abiú.

* **Associated Passages:** EXO 6:23

## Êxodo 6.26 (id: 479581)

**Como Arão e Moisés devem tirar os israelitas da terra do Egito?**

Arão e Moisés devem tirar os israelitas da terra do Egito por seus grupos de homens de combate.

* **Associated Passages:** EXO 6:26

## Êxodo 7.1 (id: 479582)

**O que Yahweh fez Moisés ser para Faraó?**

Yahweh fez Moisés como um deus para Faraó.

* **Associated Passages:** EXO 7:1

## Êxodo 7.3 (id: 479583)

**O que Yahweh fará ao coração de Faraó?**

Yahweh endurecerá o coração de Faraó.

* **Associated Passages:** EXO 7:3

## Êxodo 7.5 (id: 479584)

**Quando os egípcios saberão quem é Yahweh?**

Os egípcios saberão quem é Yahweh quando ele estender sua mão sobre o Egito e tirar os israelitas do meio deles.

* **Associated Passages:** EXO 7:5

## Êxodo 7.9 (id: 479585)

**O que o cajado de Moisés se tornará?**

O cajado de Moisés se transformará em uma cobra.

* **Associated Passages:** EXO 7:9

## Êxodo 7.11 (id: 479586)

**Como os cajados dos sábios e feiticeiros do Faraó se transformaram em cobras?**

Os cajados dos sábios e feiticeiros de Faraó se transformaram em cobras através da magia deles.

* **Associated Passages:** EXO 7:11

## Êxodo 7.15 (id: 479587)

**Onde Moisés deve ficar para encontrar Faraó?**

Moisés deve ficar na margem do rio para encontrar Faraó.

* **Associated Passages:** EXO 7:15

## Êxodo 7.17 (id: 479588)

**Em que o rio será transformado?**

O rio se transformará em sangue.

* **Associated Passages:** EXO 7:17

## Êxodo 7.19 (id: 479589)

**Que águas se transformarão em sangue?**

Os rios, córregos, poços e todos os lagos dos egípcios e até mesmo a água em recipientes de madeira e pedra serão transformados em sangue.

* **Associated Passages:** EXO 7:19

## Êxodo 7.22 (id: 479590)

**O que aconteceu com o coração de Faraó?**

O coração de Faraó foi endurecido.

* **Associated Passages:** EXO 7:22

## Êxodo 7.24 (id: 479591)

**Como os egípcios tentaram obter água para beber?**

Os egípcios cavaram ao redor do rio para obter água para beber.

* **Associated Passages:** EXO 7:24

## Êxodo 8.2 (id: 479592)

**O que Yahweh faria se Faraó se recusasse a deixar o povo de Yahweh ir?**

Se Faraó recusasse deixar o povo de Yahweh ir, Yahweh afligiria todo o país de Faraó com rãs.

* **Associated Passages:** EXO 8:2

## Êxodo 8.3 (id: 479593)

**Para onde irão as rãs do rio?**

As rãs subirão e entrarão nas casas dos egípcios, nos quartos e nas camas. Elas entrarão nas casas dos seus servos. Elas irão sobre as pessoas, nos seus fornos e nas suas amassadeiras.

* **Associated Passages:** EXO 8:3

## Êxodo 8.6 (id: 479594)

**Para onde Arão estendeu a mão?**

Arão estendeu a mão sobre as águas do Egito.

* **Associated Passages:** EXO 8:6

## Êxodo 8.9 (id: 479595)

**Que privilégio Moisés deu a Faraó?**

Moisés deu a Faraó o privilégio de lhe dizer quando ele deveria orar por Faraó, seus servos e seu povo, para que as rãs fossem removidas deles e de suas casas e ficassem apenas no rio.

* **Associated Passages:** EXO 8:9

## Êxodo 8.15 (id: 479596)

**O que o faraó fez depois de ver que houve alívio das rãs?**

Quando Faraó viu que houve alívio das rãs, endureceu seu coração e não ouviu Moisés e Arão.

* **Associated Passages:** EXO 8:15

## Êxodo 8.17 (id: 479597)

**O que se tornou o pó no chão?**

Todo o pó no chão transformou\-se em mosquitos por toda a terra do Egito.

* **Associated Passages:** EXO 8:17

## Êxodo 8.18 (id: 479598)

**O que aconteceu quando os magos tentaram com sua magia produzir piolhos?**

Os magos não conseguiram produzir piolhos.

* **Associated Passages:** EXO 8:18

## Êxodo 8.21 (id: 479599)

**O que estará cheio de moscas?**

As casas dos egípcios estarão cheias de enxames de moscas, e até o chão sobre o qual eles estão será cheio de moscas.

* **Associated Passages:** EXO 8:21

## Êxodo 8.22 (id: 479600)

**Por que não haverá moscas em Gósen?**

Yahweh trataria a terra de Gósen de maneira diferente, para que não houvesse enxames de moscas lá. Isso aconteceria para que Faraó soubesse que Yahweh está no meio desta terra.

* **Associated Passages:** EXO 8:22

## Êxodo 8.25–26 (id: 479601)

**Por que os israelitas não sacrificam no Egito?**

Os sacrifícios que os israelitas fazem a Yahweh, seu Deus, são coisas repugnantes para os egípcios.

* **Associated Passages:** EXO 8:25–EXO 8:26

## Êxodo 8.32 (id: 479602)

**Quem endureceu o coração de Faraó depois que as moscas saíram?**

Faraó endureceu seu coração desta vez também.

* **Associated Passages:** EXO 8:32

## Êxodo 9.3 (id: 479603)

**Sobre o que estará a mão de Yahweh?**

A mão de Yahweh estará sobre o gado dos egípcios nos campos e sobre os cavalos, jumentos, camelos, rebanhos e manadas.

* **Associated Passages:** EXO 9:3

## Êxodo 9.7 (id: 479604)

**Mesmo depois que o gado morreu, por que Faraó não deixou o povo de Israel ir?**

O coração de Faraó estava teimoso, então ele não deixou o povo ir.

* **Associated Passages:** EXO 9:7

## Êxodo 9.8–9 (id: 479605)

**O que se tornará pó fino sobre toda a terra do Egito?**

Cinzas de uma fornalha se tornarão pó fino sobre toda a terra do Egito.

* **Associated Passages:** EXO 9:8–EXO 9:9

## Êxodo 9.11 (id: 479606)

**Por que os magos não puderam resistir a Moisés?**

Os magos não puderam resistir a Moisés por causa das bolhas.

* **Associated Passages:** EXO 9:11

## Êxodo 9.15–16 (id: 479607)

**Por que Yahweh não estendeu a mão e atacou Faraó e seu povo com doença para erradicá\-los da terra?**

Yahweh não atacou Faraó e seu povo para mostrar\-lhes Seu poder, para que Seu nome fosse espalhado por toda a terra.

* **Associated Passages:** EXO 9:15–EXO 9:16

## Êxodo 9.19 (id: 479608)

**Que aviso Yahweh deu sobre o granizo?**

Yahweh disse que todo homem e animal que estiver no campo e não for trazido para casa — o granizo cairá sobre eles, e eles morrerão.

* **Associated Passages:** EXO 9:19

## Êxodo 9.20 (id: 479609)

**Quem trouxe seus escravos e gado para dentro de suas casas?**

Aqueles dos servos de Faraó que acreditaram na mensagem de Yahweh apressaram\-se a levar seus escravos e gado para dentro das casas.

* **Associated Passages:** EXO 9:20

## Êxodo 9.25 (id: 479610)

**Por toda a terra do Egito, o que o granizo atingiu?**

Por toda a terra do Egito, o granizo atingiu tudo nos campos, tanto pessoas quanto animais. Atingiu todas as plantas nos campos e quebrou todas as árvores.

* **Associated Passages:** EXO 9:25

## Êxodo 9.27 (id: 479611)

**Durante a chuva de granizo, o que Faraó admitiu?**

Ele disse que pecou desta vez. Ele disse que Yahweh é justo, e que ele e seu povo são perversos.

* **Associated Passages:** EXO 9:27

## Êxodo 9.32 (id: 479612)

**Quais plantas não foram danificadas pelo granizo? Por quê?**

O trigo e o centeio não foram danificados, porque eram colheitas posteriores.

* **Associated Passages:** EXO 9:32

## Êxodo 10.1–2 (id: 479613)

**Por que Yahweh endureceu os corações de Faraó e seus servos?**

Yahweh endureceu os corações de Faraó e seus servos para mostrar estes sinais de seu poder entre eles. Ele também fez isso para que os israelitas pudessem contar a seus filhos e netos as coisas que ele fez.

* **Associated Passages:** EXO 10:1–EXO 10:2

## Êxodo 10.5 (id: 479614)

**Que inseto cobrirá a superfície do solo de modo que ninguém poderá ver a terra?**

Gafanhotos cobrirão a superfície do solo de modo que ninguém conseguirá ver a terra.

* **Associated Passages:** EXO 10:5

## Êxodo 10.9–11 (id: 479615)

**O que Faraó disse quando Moisés lhe falou que os israelitas iriam com seus jovens e com seus velhos, com seus filhos e suas filhas?**

Faraó disse: “Não! Vão, apenas os homens entre vocês”.

* **Associated Passages:** EXO 10:9–EXO 10:11

## Êxodo 10.13 (id: 479616)

**O que trouxe os gafanhotos?**

O vento leste trouxe os gafanhotos.

* **Associated Passages:** EXO 10:13

## Êxodo 10.16 (id: 479617)

**O que Faraó disse que fez contra Yahweh?**

Faraó disse que pecou contra Yahweh, o Deus de Moisés.

* **Associated Passages:** EXO 10:16

## Êxodo 10.19 (id: 479618)

**Quantos gafanhotos permaneceram em todo o território do Egito depois que Yahweh trouxe um vento oeste muito forte?**

Não restou um único gafanhoto em todo o território do Egito depois que Yahweh trouxe um vento oeste muito forte.

* **Associated Passages:** EXO 10:19

## Êxodo 10.22 (id: 479619)

**O que aconteceu com os egípcios durante os três dias de escuridão?**

Durante os três dias de escuridão, ninguém podia ver outra pessoa; ninguém saiu de sua casa por três dias.

* **Associated Passages:** EXO 10:22

## Êxodo 10.24 (id: 479620)

**Após a escuridão, o que Faraó disse que deve ficar para trás quando os israelitas forem adorar Yahweh?**

Faraó disse que os rebanhos e manadas devem ficar para trás quando os israelitas forem adorar a Yahweh.

* **Associated Passages:** EXO 10:24

## Êxodo 10.28 (id: 479621)

**O que Faraó disse que aconteceria a Moisés se Moisés visse o rosto de Faraó novamente?**

Faraó disse que no dia em que Moisés visse seu rosto, Moisés morreria.

* **Associated Passages:** EXO 10:28

## Êxodo 11.1–2 (id: 479622)

**O que cada homem e mulher israelita deve pedir ao seu vizinho após a última praga?**

Cada homem e mulher israelita deve pedir ao seu vizinho joias de prata e joias de ouro após a última praga.

* **Associated Passages:** EXO 11:1–EXO 11:2

## Êxodo 11.3 (id: 479623)

**Aos olhos de quem Moisés era muito impressionante?**

Moisés era muito impressionante aos olhos dos servos de Faraó e do povo do Egito.

* **Associated Passages:** EXO 11:3

## Êxodo 11.5 (id: 479624)

**Qual dos primogênitos morreria?**

Todos os primogênitos na terra do Egito morreriam, desde o primogênito de Faraó, que se senta em seu trono, até o primogênito da escrava que está atrás do moinho, e todos os primogênitos dos animais.

* **Associated Passages:** EXO 11:5

## Êxodo 11.6 (id: 479625)

**Quando houve um clamor tão grande em toda a terra do Egito como o causado pela última praga?**

Nunca houve um clamor tão grande, nem jamais haverá novamente.

* **Associated Passages:** EXO 11:6

## Êxodo 12.3 (id: 479626)

**O que cada família israelita deve fazer no décimo dia deste primeiro mês?**

No décimo dia deste mês, cada família deve pegar um cordeiro ou cabrito para si.

* **Associated Passages:** EXO 12:3

## Êxodo12.4 (id: 479627)

**Se a família for muito pequena para um cordeiro, o que devem fazer?**

Se a família for pequena demais para um cordeiro, o homem e seu vizinho mais próximo devem compartilhar um cordeiro ou cabrito para que a carne seja suficiente para o número de pessoas.

* **Associated Passages:** EXO 12:4

## Êxodo 12.6 (id: 479628)

**Quando toda a assembleia de Israel deve matar esses animais?**

Toda a assembleia de Israel deve matar esses animais ao entardecer do décimo quarto dia deste mês.

* **Associated Passages:** EXO 12:6

## Êxodo 12.8 (id: 479629)

**Com o que os israelitas devem comer o cordeiro ou cabrito?**

Devem comê\-lo com pão sem fermento, junto com ervas amargas.

* **Associated Passages:** EXO 12:8

## Êxodo 12.10 (id: 479630)

**O que os israelitas devem fazer se sobrar algum cordeiro?**

Não devem deixar nada sobrar até a manhã. Devem queimar o que sobrar pela manhã.

* **Associated Passages:** EXO 12:10

## Êxodo 12.13 (id: 479631)

**O que acontecerá quando Yahweh vir o sangue nas casas?**

Quando Yahweh vir o sangue, ele passará por eles, e a praga não estará sobre eles.

* **Associated Passages:** EXO 12:13

## Êxodo12.15 (id: 479632)

**O que deve acontecer a quem comer pão levedado desde o primeiro dia até o sétimo dia?**

Quem comer pão levedado desde o primeiro dia até o sétimo dia, essa pessoa deve ser cortada de Israel.

* **Associated Passages:** EXO 12:15

## Êxodo 12.16 (id: 479633)

**Qual é o único trabalho que os israelitas podem fazer durante os sete dias dos pães ázimos?**

Nenhum trabalho será feito nesses dias, exceto o cozimento para todos comerem.

* **Associated Passages:** EXO 12:16

## Êxodo 12.18 (id: 479634)

**Quando os israelitas devem comer pão sem fermento?**

Os israelitas devem comer pão sem fermento desde o crepúsculo do décimo quarto dia do primeiro mês do ano até o crepúsculo do vigésimo primeiro dia do mês.

* **Associated Passages:** EXO 12:18

## Êxodo 12.22 (id: 479635)

**Onde os israelitas devem aplicar o sangue na bacia?**

Os israelitas devem aplicar o sangue na bacia na parte superior da moldura da porta e nos dois batentes.

* **Associated Passages:** EXO 12:22

## Êxodo 12.23 (id: 479636)

**Quando Yahweh passará por sobre a porta de alguém?**

Yahweh passará por sobre a porta de alguém quando vir o sangue na parte superior da moldura da porta e nos dois batentes.

* **Associated Passages:** EXO 12:23

## Êxodo 12.26–27 (id: 479637)

**O que os israelitas deveriam dizer aos seus filhos quando eles perguntassem por que estavam fazendo aquela cerimônia?**

Os israelitas deviam dizer aos seus filhos que a sua cerimônia era um sacrifício da Páscoa de Yahweh, porque Yahweh passou por sobre as casas dos israelitas no Egito quando atacou os egípcios e resgatou suas famílias.

* **Associated Passages:** EXO 12:26–EXO 12:27

## Êxodo 12.30 (id: 479638)

**Por que houve um grande clamor no Egito?**

Houve um grande clamor no Egito, pois não havia casa onde não houvesse alguém morto.

* **Associated Passages:** EXO 12:30

## Êxodo12.35 (id: 479639)

**O que os israelitas pediram aos egípcios?**

Os israelitas pediram aos egípcios joias de prata, joias de ouro e roupas.

* **Associated Passages:** EXO 12:35

## Êxodo 12.39 (id: 479640)

**Por que o pão era sem fermento?**

O pão era sem fermento porque os israelitas tinham sido expulsos do Egito e não podiam atrasar\-se para preparar comida.

* **Associated Passages:** EXO 12:39

## Êxodo 12.41 (id: 479641)

**Quanto tempo os israelitas estiveram no Egito?**

Eles estiveram no Egito por 430 anos.

* **Associated Passages:** EXO 12:41

## Êxodo 12.43 (id: 479642)

**Quem não pode participar da Páscoa?**

Nenhum estrangeiro pode participar da refeição da Páscoa.

* **Associated Passages:** EXO 12:43

## Êxodo 12.48 (id: 479643)

**Se um estrangeiro viver com os israelitas e quiser observar a Páscoa para Yahweh, o que todos os seus parentes masculinos devem fazer?**

Se um estrangeiro viver com os israelitas e quiser celebrar a Páscoa a Yahweh, todos os seus parentes masculinos devem ser circuncidados.

* **Associated Passages:** EXO 12:48

## Êxodo 13.1–2 (id: 479644)

**A quem os primogênitos deveriam ser separados?**

Os primogênitos deveriam ser separados para Yahweh.

* **Associated Passages:** EXO 13:1–EXO 13:2

## Êxodo 13.4 (id: 479645)

**Em que mês os israelitas saíram do Egito?**

Os israelitas saíram do Egito no mês de abibe.

* **Associated Passages:** EXO 13:4

## Êxodo 13.9 (id: 479646)

**Por que esse resgate se tornará lembretes para os israelitas em suas mãos e lembretes em suas testas?**

Este resgate se tornará lembretes para os israelitas em suas mãos e lembretes em suas testas para que a lei de Yahweh esteja em seu discurso.

* **Associated Passages:** EXO 13:9

## Êxodo 13.13 (id: 479647)

**Com o que os israelitas devem resgatar cada jumento primogênito?**

Cada jumento primogênito os israelitas devem resgatar com um cordeiro.

* **Associated Passages:** EXO 13:13

## Êxodo13.17 (id: 479648)

**Por que Deus não conduziu os israelitas pelo caminho da terra dos filisteus?**

Deus não os guiou pelo caminho da terra dos filisteus, pois Deus disse: “Talvez o povo mude de ideia quando enfrentar a guerra e então volte para o Egito”.

* **Associated Passages:** EXO 13:17

## Êxodo 13.19 (id: 479649)

**O que José fez os israelitas jurarem solenemente?**

José fez os israelitas jurarem solenemente: “Vocês devem levar meus ossos com vocês”.

* **Associated Passages:** EXO 13:19

## Êxodo 13.21 (id: 479650)

**Como Yahweh ia à frente dos israelitas à noite? Por quê?**

À noite, ele ia em uma coluna de fogo para lhes dar luz. Desta forma, podiam viajar de dia e de noite.

* **Associated Passages:** EXO 13:21

## Êxodo 14.5 (id: 479651)

**Quando o rei do Egito foi informado de que os israelitas haviam fugido, o que aconteceu com a mente de Faraó e seus servos?**

Quando o rei do Egito foi informado de que os israelitas haviam fugido, as mentes de Faraó e seus servos se voltaram contra os israelitas.

* **Associated Passages:** EXO 14:5

## Êxodo 14.9 (id: 479652)

**Onde os egípcios alcançaram os israelitas?**

Os egípcios alcançaram os israelitas acampados junto ao mar, acima de Pi\-Hairote, em frente a Baal\-Zefom.

* **Associated Passages:** EXO 14:9

## Êxodo 14.12 (id: 479653)

**O que os israelitas disseram que teria sido melhor do que morrer no deserto?**

Disseram que teria sido melhor para eles trabalhar para os egípcios do que morrer no deserto.

* **Associated Passages:** EXO 14:12

## Êxodo 14.14 (id: 479654)

**Porque Yahweh lutará pelos israelitas, o que eles terão que fazer?**

Yahweh lutará pelos israelitas, e eles só precisarão ficar quietos.

* **Associated Passages:** EXO 14:14

## Êxodo 14.17 (id: 479655)

**Por que os egípcios perseguirão os israelitas no mar?**

Yahweh endurecerá os corações dos egípcios para que eles persigam os israelitas.

* **Associated Passages:** EXO 14:17

## Êxodo 14.20 (id: 479656)

**Como a nuvem atrapalhou os egípcios, mas ajudou os israelitas?**

A nuvem era uma nuvem escura para os egípcios, mas iluminava a noite para os israelitas, de modo que um lado não se aproximou do outro durante toda a noite.

* **Associated Passages:** EXO 14:20

## Êxodo 14.21 (id: 479657)

**Por quanto tempo Yahweh afastou o mar com um forte vento leste?**

Yahweh fez o mar recuar por um forte vento leste durante toda aquela noite.

* **Associated Passages:** EXO 14:21

## Êxodo 14.24 (id: 479658)

**Quando Yahweh olhou para o exército egípcio através da coluna de fogo e nuvem?**

Nas primeiras horas da manhã, Yahweh olhou para o exército egípcio através da coluna de fogo e nuvem.

* **Associated Passages:** EXO 14:24

## Êxodo 14.28 (id: 479659)

**Quantos soldados do exército de Faraó sobreviveram à travessia do mar?**

Nem um dos soldados de Faraó sobreviveu à travessia do mar.

* **Associated Passages:** EXO 14:28

## Êxodo 14.31 (id: 479660)

**O que Israel fez quando viu o grande poder que Yahweh usou contra os egípcios?**

Quando Israel viu o grande poder que Yahweh usou contra os egípcios, o povo honrou Yahweh, e confiaram em Yahweh e em seu servo Moisés.

* **Associated Passages:** EXO 14:31

## Êxodo 15.1 (id: 479661)

**Quem Yahweh lançou ao mar?**

Yahweh lançou o cavalo e seu cavaleiro no mar.

* **Associated Passages:** EXO 15:1

## Êxodo 15.5 (id: 479662)

**Como os egípcios desceram às profundezas?**

Desceram às profundezas como uma pedra.

* **Associated Passages:** EXO 15:5

## Êxodo 15.8 (id: 479663)

**Como as águas foram amontoadas?**

Pelo sopro das narinas de Yahweh, as águas se amontoaram.

* **Associated Passages:** EXO 15:8

## Êxodo 15.13 (id: 479664)

**Em que Yahweh guiou o povo que ele resgatou?**

Em sua fidelidade, Yahweh guiou o povo que ele resgatou. Em sua força, ele os conduziu ao lugar sagrado onde vive.

* **Associated Passages:** EXO 15:13

## Êxodo 15.14 (id: 479665)

**O que as pessoas farão quando ouvirem que Yahweh resgatou os israelitas?**

Os povos ouvirão, e eles tremerão.

* **Associated Passages:** EXO 15:14

## Êxodo 15.17 (id: 479666)

**Para onde Yahweh levará os israelitas?**

Yahweh levará os israelitas e os plantará no monte de sua herança, o lugar que Yahweh fez para habitar.

* **Associated Passages:** EXO 15:17

## Êxodo 15.20 (id: 479667)

**Quem tocou tamborins?**

Miriã, a profetisa, e todas as mulheres tocaram tamborins.

* **Associated Passages:** EXO 15:20

## Êxodo 15.23 (id: 479668)

**Por que os israelitas não podiam beber a água em Mara?**

Os israelitas não puderam beber a água em Mara porque era amarga.

* **Associated Passages:** EXO 15:23

## Êxodo 15.25 (id: 479669)

**Como a água amarga de Mara se tornou doce?**

Yahweh mostrou a Moisés uma árvore. Moisés a lançou na água, e a água se tornou doce para beber.

* **Associated Passages:** EXO 15:25

## Êxodo 16.1 (id: 479670)

**Onde fica o Deserto de Sim?**

O Deserto de Sim está entre Elim e Sinai.

* **Associated Passages:** EXO 16:1

## Êxodo 16.3 (id: 479671)

**Segundo os israelitas, por que Moisés os trouxe para o deserto?**

Disseram que Moisés os trouxe para este deserto para matar toda a comunidade de fome.

* **Associated Passages:** EXO 16:3

## Êxodo 16.4 (id: 479672)

**Por que as pessoas sairão e recolherão a porção de um dia todos os dias?**

O povo sairá e recolherá a porção de cada dia, para que Yahweh os teste para ver se andarão ou não na sua lei.

* **Associated Passages:** EXO 16:4

## Êxodo16.8 (id: 479673)

**Como os israelitas saberão que Yahweh os tirou da terra do Egito?**

Os israelitas saberão que Yahweh os tirou da terra do Egito quando Yahweh lhes der carne à noite e pão pela manhã até ficarem satisfeitos.

* **Associated Passages:** EXO 16:8

## Êxodo 16.10 (id: 479674)

**O que apareceu na nuvem?**

A glória de Yahweh apareceu na nuvem.

* **Associated Passages:** EXO 16:10

## Êxodo 16.14–15 (id: 479675)

**Qual era o tamanho do pão que Yahweh deu aos israelitas para comer?**

O pão que Yahweh deu aos israelitas para comer eram pequenos flocos tão finos quanto a geada.

* **Associated Passages:** EXO 16:14–EXO 16:15

## Êxodo 16.18 (id: 479676)

**Quando os israelitas mediram o pão de Yahweh, quanto cada pessoa tinha?**

Quando mediram com um ômer, os que tinham juntado muito não tinham sobra, e os que tinham juntado pouco não tinham falta. Cada pessoa juntou o suficiente para atender à sua necessidade.

* **Associated Passages:** EXO 16:18

## Êxodo 16.20 (id: 479677)

**O que aconteceu com o pão de Yahweh que alguns dos israelitas deixaram até de manhã?**

O pão de Yahweh que alguns dos israelitas deixaram até a manhã criou vermes e ficou estragado.

* **Associated Passages:** EXO 16:20

## Êxodo 16.22 (id: 479678)

**Quanto pão os israelitas recolheram no sexto dia?**

No sexto dia, eles recolheram duas vezes mais pão, dois ômeres para cada pessoa.

* **Associated Passages:** EXO 16:22

## Êxodo16.24 (id: 479679)

**O que aconteceu com o pão de Yahweh que foi separado até o sétimo dia?**

O pão de Yahweh que foi reservado até o sétimo dia não ficou estragado, nem havia qualquer verme nele.

* **Associated Passages:** EXO 16:24

## Êxodo 16.27 (id: 479680)

**Quanto maná os israelitas encontraram no sétimo dia?**

Quando algumas das pessoas saíram para recolher maná no sétimo dia, não encontraram nada.

* **Associated Passages:** EXO 16:27

## Êxodo16.29 (id: 479681)

**O que cada um dos israelitas deve fazer no sétimo dia?**

Cada um deve ficar em seu próprio lugar; ninguém deve sair de seu lugar no sétimo dia.

* **Associated Passages:** EXO 16:29

## Êxodo 16.31 (id: 479682)

**O que era o maná?**

O maná era um alimento branco como semente de coentro, e seu sabor era como bolachas com mel.

* **Associated Passages:** EXO 16:31

## Êxodo16.32 (id: 479683)

**Por que um ômer de maná será guardado?**

Um ômer de maná será guardado ao longo das gerações do povo para que seus descendentes possam ver o pão com o qual Yahweh os alimentou no deserto.

* **Associated Passages:** EXO 16:32

## Êxodo 16.33–34 (id: 479684)

**Onde será guardado um ômer de maná?**

Um omer de maná será guardado em um pote e armazenado ao lado das tábuas da aliança dentro da arca.

* **Associated Passages:** EXO 16:33–EXO 16:34

## Êxodo 16.35 (id: 479685)

**Por quanto tempo o povo de Israel comeu maná?**

O povo de Israel comeu maná durante quarenta anos, até chegarem a uma terra habitada.

* **Associated Passages:** EXO 16:35

## Êxodo 17.1–3 (id: 479686)

**Por que as pessoas culparam Moisés por sua situação?**

Não havia água para o povo beber, então o povo culpou Moisés por sua situação e murmurou contra ele.

* **Associated Passages:** EXO 17:1–EXO 17:3

## Êxodo 17.4 (id: 479687)

**Do que Moisés tinha medo que o povo fizesse com ele?**

Moisés estava com medo de que os israelitas estivessem prontos para apedrejá\-lo.

* **Associated Passages:** EXO 17:4

## Êxodo 17.6 (id: 479688)

**O que Yahweh disse a Moisés para fazer a fim de fornecer água para o povo beber?**

Yahweh disse a Moisés para bater na rocha com seu cajado. A água sairia da rocha para o povo beber.

* **Associated Passages:** EXO 17:6

## Êxodo 17.9 (id: 479689)

**Onde Moisés ficou quando o povo de Amaleque atacou Israel?**

Moisés ficou no topo da colina com o cajado de Deus na mão.

* **Associated Passages:** EXO 17:9

## Êxodo 17.11 (id: 479690)

**O que aconteceu enquanto Moisés mantinha as mãos levantadas e quando ele as deixava descansar?**

Enquanto Moisés mantinha as mãos levantadas, Israel estava vencendo. Quando ele deixava as mãos descansarem, Amaleque começava a vencer.

* **Associated Passages:** EXO 17:11

## Êxodo 17.12 (id: 479691)

**Como Arão e Hur ajudaram Moisés a manter suas mãos levantadas?**

Arão e Hur pegaram uma pedra e a colocaram debaixo dele para ele se sentar. Ao mesmo tempo, Arão e Hur seguraram suas mãos para cima, uma pessoa de um lado dele e a outra pessoa do outro lado.

* **Associated Passages:** EXO 17:12

## Êxodo 17.14 (id: 479692)

**Por que Yahweh disse a Moisés para escrever sobre a batalha contra os amalequitas?**

Yahweh disse a Moisés para escrever sobre a batalha em um livro, porque Yahweh apagará completamente a memória de Amaleque debaixo dos céus.

* **Associated Passages:** EXO 17:14

## Êxodo 18.1 (id: 479693)

**Quem foi Jetro?**

Jetro era o sacerdote de Midiã, sogro de Moisés.

* **Associated Passages:** EXO 18:1

## Êxodo 18.2–4 (id: 479694)

**Quais eram os nomes dos dois filhos de Moisés?**

Os filhos de Moisés eram Gérson e Eliezer.

* **Associated Passages:** EXO 18:2–EXO 18:4

## Êxodo 18.6 (id: 479695)

**Onde estava Moisés quando Jetro trouxe sua esposa e filhos?**

Moisés estava acampado no deserto na montanha de Deus quando Jetro trouxe os filhos de Moisés e sua esposa para ele.

* **Associated Passages:** EXO 18:6

## Êxodo18.7 (id: 479696)

**Como Moisés cumprimentou seu sogro?**

Ele se curvou e o beijou.

* **Associated Passages:** EXO 18:7

## Êxodo 18.9 (id: 479697)

**Sobre o que Jetro se alegrou?**

Jetro alegrou\-se por todo o bem que Yahweh havia feito a Israel, ao resgatá\-los do poder dos egípcios.

* **Associated Passages:** EXO 18:9

## Êxodo 18.11 (id: 479698)

**Como Jetro soube que Yahweh era maior que todos os deuses?**

Jetro sabia que Yahweh era maior que todos os deuses porque quando os egípcios trataram os israelitas com arrogância, Deus resgatou seu povo.

* **Associated Passages:** EXO 18:11

## Êxodo 18.12 (id: 479699)

**Quem comeu a refeição diante de Deus?**

Arão e todos os anciãos de Israel vieram comer uma refeição diante de Deus com o sogro de Moisés.

* **Associated Passages:** EXO 18:12

## Êxodo 18.13 (id: 479700)

**Quanto tempo as pessoas ficaram ao redor de Moisés enquanto ele se sentava para julgar o povo?**

O povo ficou ao redor de Moisés desde a manhã até a noite.

* **Associated Passages:** EXO 18:13

## Êxodo 18.15–16 (id: 479701)

**Por que as pessoas iam até Moisés?**

Quando tinham uma disputa, o povo ia a Moisés para pedir a direção de Deus.

* **Associated Passages:** EXO 18:15–EXO 18:16

## Êxodo 18.17–18 (id: 479702)

**Por que Jetro disse que o que Moisés estava fazendo não era bom?**

Jetro disse que o que Moisés estava fazendo não era muito bom porque ele certamente se desgastaria; as muitas pessoas que vinham a ele eram um fardo pesado demais para ele carregar sozinho.

* **Associated Passages:** EXO 18:17–EXO 18:18

## Êxodo18.21 (id: 479703)

**Que tipo de homens Jetro disse a Moisés para escolher para colocar sobre o povo?**

Jetro disse a Moisés para escolher homens capazes de todo o povo, homens que honram a Deus, homens de verdade que odeiam o ganho injusto.

* **Associated Passages:** EXO 18:21

## Êxodo 18.22 (id: 479704)

**Quais casos os homens capazes julgariam?**

Os homens capazes julgariam o povo em todos os casos rotineiros, mas os casos difíceis eles levariam a Moisés. Quanto a todos os casos pequenos, eles poderiam julgá\-los eles mesmos.

* **Associated Passages:** EXO 18:22

## Êxodo 19.1 (id: 479705)

**Quando o povo de Israel chegou ao deserto do Sinai?**

No terceiro mês após o povo de Israel ter saído da terra do Egito, no mesmo dia, eles chegaram ao deserto do Sinai.

* **Associated Passages:** EXO 19:1

## Êxodo 19.5 (id: 479706)

**O que os israelitas devem fazer se quiserem ser a possessão especial de Yahweh?**

Os israelitas devem ouvir obedientemente a voz de Yahweh e guardar sua aliança, então eles seriam sua possessão especial entre todos os povos.

* **Associated Passages:** EXO 19:5

## Êxodo 19.9 (id: 479707)

**Por que Yahweh veio ao povo em uma nuvem espessa?**

Yahweh veio a eles em uma nuvem espessa para que o povo pudesse ouvir quando ele falasse com eles e também pudesse acreditar em Moisés para sempre.

* **Associated Passages:** EXO 19:9

## Êxodo 19.10 (id: 479708)

**Como as pessoas deveriam se consagrar?**

Eles deviam se consagrar preparando\-se para a vinda de Yahweh e lavando suas vestes.

* **Associated Passages:** EXO 19:10

## Êxodo 19.12 (id: 479709)

**O que aconteceria a qualquer pessoa que tocasse na montanha?**

Quem tocasse a montanha certamente seria morto.

* **Associated Passages:** EXO 19:12

## Êxodo 19.13 (id: 479710)

**Como as pessoas deveriam matar qualquer um que tocasse na montanha?**

Eles deveriam apedrejar ou atirar flexas na pessoa que tocasse na montanha.

* **Associated Passages:** EXO 19:13

## Êxodo 19.16 (id: 479711)

**Por que as pessoas tremiam?**

Houve trovões e relâmpagos e uma nuvem espessa sobre a montanha e o som de uma trombeta muito alta, de modo que todo o povo no acampamento tremeu.

* **Associated Passages:** EXO 19:16

## Êxodo 19.22 (id: 479712)

**O que os sacerdotes devem fazer para que Yahweh não os ataque?**

Os sacerdotes que se aproximam de Yahweh devem se santificar — preparar\-se para a vinda de Yahweh — para que Yahweh não os ataque.

* **Associated Passages:** EXO 19:22

## Êxodo 19.24 (id: 479713)

**Quem poderia subir a montanha com Moisés?**

Apenas Arão podia subir a montanha com Moisés.

* **Associated Passages:** EXO 19:24

## Êxodo 20.3 (id: 479714)

**O que os israelitas não devem ter diante de Yahweh?**

Não devem ter outros deuses diante dele.

* **Associated Passages:** EXO 20:3

## Êxodo 20.4–5 (id: 479715)

**Por que os israelitas não devem fazer figuras esculpidas ou se prostrar diante delas?**

Os israelitas não devem fazer figuras esculpidas nem se curvar diante delas porque Yahweh é um Deus zeloso.

* **Associated Passages:** EXO 20:4–EXO 20:5

## Êxodo 20.5 (id: 479716)

**Por quanto tempo Yahweh pune a maldade dos antepassados?**

Yahweh pune a maldade dos antepassados trazendo punição sobre seus descendentes até a terceira e quarta geração daqueles que o odeiam.

* **Associated Passages:** EXO 20:5

## Êxodo 20.7 (id: 479717)

**De quem os israelitas não devem tomar o nome em vão?**

Não devem tomar o nome de Yahweh, seu Deus, em vão.

* **Associated Passages:** EXO 20:7

## Êxodo 20.8 (id: 479718)

**Por que os israelitas devem santificar o dia de sábado e descansar nele?**

Os israelitas devem manter o dia de sábado santo e descansar nele porque Yahweh lhes disse para separá\-lo para ele.

* **Associated Passages:** EXO 20:8

## Êxodo 20.10 (id: 479719)

**Quem deve guardar o dia de sábado santo e descansar nele?**

Os israelitas não devem fazer nenhum trabalho, nem eles, nem seu filho, nem sua filha, nem seu servo, nem sua serva, nem seu gado, nem o estrangeiro que está dentro de seus portões.

* **Associated Passages:** EXO 20:10

## Êxodo 20.11 (id: 479720)

**Por que os israelitas devem manter o dia de sábado santo e descansar nele?**

Os israelitas devem manter o dia de sábado santo e descansar nele, pois em seis dias Yahweh fez os céus, a terra e o mar, e tudo o que neles há, e então descansou no sétimo dia.

* **Associated Passages:** EXO 20:11

## Êxodo 20.12 (id: 479721)

**Qual é o resultado dos israelitas honrarem seu pai e sua mãe?**

Os israelitas devem honrar seu pai e sua mãe para que possam viver muito tempo na terra que Yahweh, seu Deus, lhes estava dando.

* **Associated Passages:** EXO 20:12

## Êxodo 20.18 (id: 479722)

**Por que as pessoas tremiam?**

Todo o povo viu os trovões e os relâmpagos e ouviu o som da trombeta e viu a montanha fumegando. Quando o povo viu isso, tremeu e ficou à distância.

* **Associated Passages:** EXO 20:18

## Êxodo 20.19 (id: 479723)

**O que os israelitas achavam que aconteceria se Deus falasse com eles?**

Eles pensaram que, se Deus falasse com eles, morreriam.

* **Associated Passages:** EXO 20:19

## Êxodo 20.25 (id: 479724)

**O que teria acontecido se os israelitas usassem suas ferramentas no altar de pedra?**

Se usassem suas ferramentas no altar de pedra, eles o profanariam.

* **Associated Passages:** EXO 20:25

## Êxodo 21.1 (id: 479725)

**Quem deve apresentar os decretos aos israelitas?**

Moisés deve apresentar os decretos aos israelitas.

* **Associated Passages:** EXO 21:1

## Êxodo 21.4 (id: 479726)

**Se um senhor deu uma esposa a um servo e ela lhe deu filhos ou filhas, o que aconteceria com eles se o servo fosse libertado?**

Se um senhor deu uma esposa a um servo e ela lhe deu filhos ou filhas, a esposa e seus filhos pertenceriam ao senhor, e ele deve ir embora sozinho.

* **Associated Passages:** EXO 21:4

## Êxodo 21.6 (id: 479727)

**Se o servo não quisesse ser libertado, o que aconteceria?**

Se o servo não quisesse ir livre, o mestre deveria levá\-lo a uma porta ou batente, e seu mestre deveria furar sua orelha com um furador. Então o servo serviria dele pelo resto de sua vida.

* **Associated Passages:** EXO 21:6

## Êxodo 21.8 (id: 479728)

**A quem um mestre não pode vender uma serva?**

Um mestre não tem o direito de vender uma serva para um povo estrangeiro.

* **Associated Passages:** EXO 21:8

## Êxodo 21.9–11 (id: 479729)

**Quando uma serva pode ser libertada sem pagar dinheiro?**

Se o filho de um senhor casar com uma serva e depois tomar outra esposa para si, ele não pode diminuir a comida, a roupa ou os direitos conjugais dela. Mas se ele não fornecer essas três coisas para ela, então ela pode ir embora sem pagar nada.

* **Associated Passages:** EXO 21:9–EXO 21:11

## Êxodo 21.13 (id: 479730)

**O que Yahweh providenciou para um homem que matou alguém acidentalmente?**

Se o homem matasse alguém por acidente, Yahweh designaria um lugar para onde ele pudesse fugir.

* **Associated Passages:** EXO 21:13

## Êxodo 21.17 (id: 479731)

**O que deve acontecer a quem age com desprezo em relação ao seu pai ou à sua mãe?**

Quem agir com desprezo em relação ao seu pai ou à sua mãe deve certamente ser condenado à morte.

* **Associated Passages:** EXO 21:17

## Êxodo 21.18–19 (id: 479732)

**Se homens brigam e um atinge o outro com uma pedra ou com o punho e o outro fica confinado à cama, o que deve fazer o homem que o atingiu?**

Se homens brigarem e um atingir o outro com uma pedra ou com o punho e o outro ficar confinado à cama, o homem que o feriu deve pagar pela perda do tempo dele.

* **Associated Passages:** EXO 21:18–EXO 21:19

## Êxodo 21.20–21 (id: 479733)

**Se um homem ferir seu servo ou sua serva com um bastão, e se o servo sobreviver por um ou dois dias, como o senhor será punido?**

Se um homem ferir seu servo ou sua serva com um bastão, e se o servo sobreviver por um ou dois dias, o senhor não deve ser punido, pois terá sofrido a perda do servo.

* **Associated Passages:** EXO 21:20–EXO 21:21

## Êxodo 21.22 (id: 479734)

**Se homens brigarem e ferirem uma mulher grávida de modo que ela aborte, mas não houver outro ferimento nela, o que deve acontecer com o homem culpado?**

Se homens brigarem e ferirem uma mulher grávida de modo que ela aborte, mas não houver outro ferimento nela, então o homem culpado deve certamente ser multado se o marido da mulher exigir isso dele, e ele deve pagar conforme os juízes determinarem.

* **Associated Passages:** EXO 21:22

## Êxodo 21.23–25 (id: 479735)

**O que o homem culpado deve dar se houver lesão grave?**

Se houver ferimento grave, então o culpado deve dar vida por vida, olho por olho, dente por dente, mão por mão, pé por pé, queimadura por queimadura, ferida por ferida ou contusão por contusão.

* **Associated Passages:** EXO 21:23–EXO 21:25

## Êxodo 21.26–27 (id: 479736)

**Se um homem ferir o olho de seu servo ou de sua serva e o destruir, ou se ele arrancar um dente de seu servo ou de sua serva, qual é a compensação?**

Se um homem ferir o olho de seu servo ou de sua serva e o destruir, ou se ele arrancar um dente de seu servo ou de sua serva, ele deve deixar o servo ir livre como compensação pelo olho ou pelo dente.

* **Associated Passages:** EXO 21:26–EXO 21:27

## Êxodo 21.29 (id: 479737)

**Se um boi tinha o hábito de chifrar no passado, e seu dono foi avisado mas não o manteve preso, e o boi mata um homem ou uma mulher, o que deve acontecer com o boi e seu dono?**

Se um boi tinha o hábito de chifrar no passado, e seu dono foi avisado mas não o manteve preso, e o boi mata um homem ou uma mulher, esse boi deve ser apedrejado, e seu dono também deve ser condenado à morte.

* **Associated Passages:** EXO 21:29

## Êxodo 21.33–34 (id: 479738)

**Se um homem abrir uma cova, ou se um homem cavar uma cova e não a cobrir, e um boi ou um jumento cair nela, o que deve fazer o dono da cova?**

Se um homem abrir uma cova, ou se um homem cavar uma cova e não a cobrir, e um boi ou um jumento cair nela, o dono da cova deve compensar a perda.

* **Associated Passages:** EXO 21:33–EXO 21:34

## Êxodo 21.35 (id: 479739)

**Se o boi de um homem ferir o boi de outro homem de modo que ele morra, o que deve acontecer com os bois?**

Se o boi de um homem ferir o boi de outro homem de modo que ele morra, então eles devem vender o boi vivo e dividir o seu preço, e também devem dividir o boi morto.

* **Associated Passages:** EXO 21:35

## Êxodo 22.2–3 (id: 479740)

**Se alguém mata um ladrão depois que o sol nasceu, quem é culpado?**

Se o sol já tiver nascido antes de um ladrão invadir, a culpa por assassinato recairá sobre a pessoa que matou o ladrão.

* **Associated Passages:** EXO 22:2–EXO 22:3

## Êxodo 22.3 (id: 479741)

**Se um ladrão não tem nada, qual é a sua restituição?**

Se um ladrão não tem nada, então ele deve ser vendido como escravo por seu roubo.

* **Associated Passages:** EXO 22:3

## Êxodo 22.7–8 (id: 479742)

**Se um homem der dinheiro ou bens ao seu vizinho para guardar, e se for roubado da casa do homem, mas o ladrão não for encontrado, o que acontecerá?**

Se um homem der dinheiro ou bens ao seu vizinho para guardar, e se isso for roubado da casa do homem, se o ladrão for encontrado, esse ladrão deve pagar o dobro. Mas se o ladrão não for encontrado, então o dono da casa deve comparecer perante os juízes para ver se ele colocou a mão nos bens do seu vizinho.

* **Associated Passages:** EXO 22:7–EXO 22:8

## Êxodo 22.10–11 (id: 479743)

**Se um homem der ao seu vizinho um jumento, um boi, uma ovelha ou qualquer animal para guardar, e se ele morrer ou se ferir ou for levado sem que ninguém o veja, qual é a restituição?**

Se um homem der ao seu vizinho um jumento, um boi, uma ovelha ou qualquer animal para guardar, e se ele morrer ou se ferir ou for levado sem que ninguém o veja, o outro não fará restituição.

* **Associated Passages:** EXO 22:10–EXO 22:11

## Êxodo 22.16 (id: 479744)

**Se um homem seduzir uma virgem que não está noiva, e se ele dormir com ela, como ele deve torná\-la sua esposa?**

Se um homem seduzir uma virgem que não está noiva, e se ele dormir com ela, ele deve certamente torná\-la sua esposa pagando o dote exigido para isso.

* **Associated Passages:** EXO 22:16

## Êxodo 22.21 (id: 479745)

**Por que os israelitas não devem prejudicar um estrangeiro?**

Os israelitas não devem prejudicar ou oprimir um estrangeiro, pois eles foram estrangeiros na terra do Egito.

* **Associated Passages:** EXO 22:21

## Êxodo 22.22–24 (id: 479746)

**O que aconteceria se os israelitas maltratassem qualquer viúva ou órfão?**

Se os israelitas os maltratarem de alguma forma, e se clamarem a Yahweh, ele certamente ouvirá o seu clamor. Sua ira se acenderá, e ele os matará à espada; suas esposas se tornarão viúvas, e seus filhos se tornarão órfãos.

* **Associated Passages:** EXO 22:22–EXO 22:24

## Êxodo 22.26 (id: 479747)

**Se alguém tomar a roupa do seu vizinho como penhor, quando deve devolvê\-la ao dono?**

Se alguém tomar a roupa do seu vizinho como penhor, deve devolvê\-la antes do pôr do sol.

* **Associated Passages:** EXO 22:26

## Êxodo 22.31 (id: 479748)

**Que carne os israelitas não devem comer? O que devem fazer com ela?**

Os israelitas não devem comer carne que foi dilacerada por animais no campo. Em vez disso, devem jogá\-la aos cães.

* **Associated Passages:** EXO 22:31

## Êxodo 23.5 (id: 479749)

**Se os israelitas virem o jumento de alguém que os odeia caído no chão sob sua carga, o que devem fazer?**

Se os israelitas virem o jumento de alguém que os odeia caído no chão sob sua carga, eles não devem deixar essa pessoa. Eles devem certamente ajudá\-lo com seu jumento.

* **Associated Passages:** EXO 23:5

## Êxodo 23.8 (id: 479750)

**Por que os israelitas não deveriam aceitar suborno?**

Não devem aceitar suborno, pois o suborno cega aqueles que veem e perverte as palavras das pessoas honestas.

* **Associated Passages:** EXO 23:8

## Êxodo 23.11 (id: 479751)

**Por que os israelitas deveriam deixar seus campos sem arar no sétimo ano?**

No sétimo ano, os israelitas devem deixar os campos não arados e em repouso para que os pobres entre seu povo possam comer.

* **Associated Passages:** EXO 23:11

## Êxodo 23.12 (id: 479752)

**Por que os israelitas devem descansar no sétimo dia?**

No sétimo dia, eles devem descansar para que seu boi e seu jumento possam descansar, e para que o filho de sua escrava e qualquer estrangeiro possam descansar e se refrescar.

* **Associated Passages:** EXO 23:12

## Êxodo 23.15 (id: 479753)

**Em que mês deveria ser observado o Festival dos Pães Asmos?**

O Festival dos Pães Asmos deveria ser observado no mês de Aviv.

* **Associated Passages:** EXO 23:15

## Êxodo 23.15 (#2) (id: 479754)

**Em que mês os israelitas saíram do Egito?**

Eles saíram do Egito no mês de abibe.

* **Associated Passages:** EXO 23:15

## Êxodo 23.16 (id: 479755)

**Quando o Festival da Colheita e o Festival da Recolha deveriam ser observados?**

Você deve observar o Festival da Colheita com os primeiros frutos do seu trabalho quando semeou sementes nos campos. Também deve observar o Festival da Colheita no final do ano, quando recolhe sua produção dos campos.

* **Associated Passages:** EXO 23:16

## Êxodo 23.18 (id: 479756)

**Por quanto tempo a gordura dos sacrifícios nas festas de Yahweh pode permanecer?**

A gordura dos sacrifícios nas festas de Yahweh não deve permanecer toda a noite até a manhã.

* **Associated Passages:** EXO 23:18

## Êxodo 23.21 (id: 479757)

**O que aconteceria se os israelitas provocassem o anjo de Yahweh?**

Se o provocarem, ele não perdoará suas transgressões.

* **Associated Passages:** EXO 23:21

## Êxodo 23.24 (id: 479758)

**O que os israelitas devem fazer com os deuses estrangeiros?**

Eles devem destruí\-los completamente e despedaçar suas colunas de pedra sagradas.

* **Associated Passages:** EXO 23:24

## Êxodo 23.29 (id: 479759)

**Por que Yahweh não expulsaria as nações estrangeiras diante dos israelitas em um ano?**

Yahweh não os expulsaria em um ano, ou a terra ficaria abandonada, e os animais selvagens se tornariam numerosos demais para eles.

* **Associated Passages:** EXO 23:29

## Êxodo 23.33 (id: 479760)

**Por que as nações estrangeiras não devem viver na terra dos israelitas?**

Eles não devem viver na terra dos israelitas, ou fariam os israelitas pecar contra Yahweh.

* **Associated Passages:** EXO 23:33

## Êxodo 24.1 (id: 479761)

**Quantos anciãos devem subir para adorar Yahweh à distância?**

Setenta anciãos devem subir para adorar Yahweh à distância.

* **Associated Passages:** EXO 24:1

## Êxodo 24.4 (id: 479762)

**O que representariam as 12 pedras?**

As 12 pedras representariam as 12 tribos de Israel.

* **Associated Passages:** EXO 24:4

## Êxodo 24.5–6 (id: 479763)

**Onde Moisés colocou o sangue dos bois das ofertas de comunhão para Yahweh?**

Moisés pegou metade do sangue dos bois das ofertas de comunhão para Yahweh e colocou em bacias; ele aspergiu a outra metade sobre o altar.

* **Associated Passages:** EXO 24:5–EXO 24:6

## Êxodo 24.8 (id: 479764)

**Como Yahweh fez uma aliança com os israelitas?**

Yahweh fez a aliança com os israelitas ao aspergir\-lhes com sangue e dar\-lhes a promessa com todas as palavras.

* **Associated Passages:** EXO 24:8

## Êxodo 24.9–10 (id: 479765)

**Quem viu Yahweh?**

Moisés, Arão, Nadabe, Abiú, e setenta dos anciãos de Israel viram Yahweh.

* **Associated Passages:** EXO 24:9–EXO 24:10

## Êxodo 24.12 (id: 479766)

**Por que Yahweh deu a Moisés as tábuas de pedra e a lei e os mandamentos?**

Yahweh deu a Moisés as tábuas de pedra e a lei e os mandamentos que ele havia escrito para que Moisés os ensinasse.

* **Associated Passages:** EXO 24:12

## Êxodo 24.14 (id: 479767)

**Se alguém tivesse uma disputa, a quem deveria recorrer?**

Se alguém tivesse uma disputa, deveria ir a Arão e Hur.

* **Associated Passages:** EXO 24:14

## Êxodo 24.17 (id: 479768)

**Como era a aparência da glória de Yahweh?**

A aparência da glória de Yahweh era como um fogo devorador no topo da montanha aos olhos dos israelitas.

* **Associated Passages:** EXO 24:17

## Êxodo 25.2 (id: 479769)

**De quem os israelitas devem receber uma oferta?**

Os israelitas devem receber uma oferta de cada pessoa que for motivada por um coração disposto.

* **Associated Passages:** EXO 25:2

## Êxodo 25.7 (id: 479770)

**Para que seriam colocadas as pedras de ônix e outras pedras preciosas?**

As pedras de ônix e outras pedras preciosas deviam ser engastadas para o éfode e o peitoral.

* **Associated Passages:** EXO 25:7

## Êxodo 25.8 (id: 479771)

**Por que os israelitas fariam um santuário para Yahweh?**

Os israelitas fariam um santuário para Yahweh, para que ele pudesse viver entre eles.

* **Associated Passages:** EXO 25:8

## Êxodo 25.10–11 (id: 479772)

**Com o que Moisés deve cobrir a madeira de acácia?**

Ele deve cobri\-lo por dentro e por fora com ouro puro.

* **Associated Passages:** EXO 25:10–EXO 25:11

## Êxodo 25.14 (id: 479773)

**Em que Moisés deve colocar as varas? Por quê?**

Ele deve colocar as varas nos anéis dos lados da caixa para carregar a caixa.

* **Associated Passages:** EXO 25:14

## Êxodo 25.15 (id: 479774)

**Onde devem permanecer as varas?**

Os varais devem permanecer nos anéis da arca. Eles não devem ser retirados dela.

* **Associated Passages:** EXO 25:15

## Êxodo 25.20 (id: 479775)

**Para qual direção os querubins devem olhar?**

Os querubins devem estar voltados um para o outro e olhar para o centro da tampa da expiação.

* **Associated Passages:** EXO 25:20

## Êxodo 25.22 (id: 479776)

**De onde Yahweh falaria a Moisés?**

Yahweh falaria com ele de cima da tampa da expiação, de entre os dois querubins sobre a Arca do Testemunho.

* **Associated Passages:** EXO 25:22

## Êxodo 25.23–24 (id: 479777)

**Que borda Moisés deve colocar ao redor do topo da mesa de madeira de acácia?**

Ele deve colocar uma borda de ouro ao redor do topo da mesa de madeira de acácia.

* **Associated Passages:** EXO 25:23–EXO 25:24

## Êxodo 25.27 (id: 479778)

**Por que os anéis devem ser fixados à estrutura?**

Os anéis devem ser fixados à estrutura para fornecer locais para os varais, a fim de transportar a mesa.

* **Associated Passages:** EXO 25:27

## Êxodo 25.29 (id: 479779)

**O que deveria ser usado para derramar ofertas de bebida?**

Os pratos, colheres, jarros e tigelas deviam ser usados para derramar ofertas de bebida.

* **Associated Passages:** EXO 25:29

## Êxodo 25.31–32 (id: 479780)

**Quantos ramos devem se estender dos lados do candelabro de ouro puro batido?**

Seis braços devem se estender de seus lados — três braços devem se estender de um lado, e três braços do candelabro devem se estender do outro lado.

* **Associated Passages:** EXO 25:31–EXO 25:32

## Êxodo 25.33–34 (id: 479781)

**Em qual parte do candelabro devem haver quatro cálices feitos como flores de amêndoa?**

No próprio candelabro, o eixo central, deve haver quatro copos feitos como flores de amêndoa.

* **Associated Passages:** EXO 25:33–EXO 25:34

## Êxodo 25.35 (id: 479782)

**O que deve estar sob cada par de ramos?**

Deve haver uma lâmpada sob cada par de ramos.

* **Associated Passages:** EXO 25:35

## Êxodo 25.39 (id: 479783)

**Quanto ouro Moisés deve usar para fazer o candelabro e seus acessórios?**

Ele deve usar um talento de ouro puro para fazer o candelabro e seus acessórios.

* **Associated Passages:** EXO 25:39

## Êxodo 26.1 (id: 479784)

**Que tipo de pessoa Moisés precisaria para fazer a Tenda Sagrada com dez cortinas feitas de linho fino e lã azul, púrpura e escarlate com os desenhos de querubins?**

Moisés deveria ter um artesão muito habilidoso para fazer a Tenda Sagrada com dez cortinas feitas de linho fino e lã azul, púrpura e escarlate com os desenhos de querubins.

* **Associated Passages:** EXO 26:1

## Êxodo 26.5 (id: 479785)

**Como Moisés deve posicionar as cinquenta alças na primeira cortina e cinquenta alças na cortina final no segundo conjunto?**

Ele deve fazer cinquenta laçadas na primeira cortina e cinquenta laçadas na cortina final no segundo conjunto para que as laçadas fiquem opostas umas às outras.

* **Associated Passages:** EXO 26:5

## Êxodo 26.7 (id: 479786)

**Do que Moisés deve fazer cortinas para uma cobertura semelhante a uma tenda sobre a Tenda?**

Ele deve fazer cortinas de pelo de cabra para uma cobertura semelhante a uma tenda sobre a Tenda.

* **Associated Passages:** EXO 26:7

## Êxodo 26.12 (id: 479787)

**Onde deve pendurar a parte saliente restante das cortinas da Tenda?**

A parte saliente restante das cortinas da tenda deve pendurar na parte de trás da Tenda.

* **Associated Passages:** EXO 26:12

## Êxodo 26.17 (id: 479788)

**O que deve estar em cada tábua para uni\-las umas às outras?**

Deve haver duas projeções chamadas encaixes em cada tábua para unir as tábuas entre si.

* **Associated Passages:** EXO 26:17

## Êxodo 26.19 (id: 479789)

**Por que deve haver duas bases sob cada tábua?**

Devem haver duas bases sob cada tábua para seus dois encaixes.

* **Associated Passages:** EXO 26:19

## Êxodo 26.30 (id: 479790)

**Como Moisés deve montar a Tenda?**

Ele deve montar a Tenda seguindo o plano que Deus lhe mostrou na montanha.

* **Associated Passages:** EXO 26:30

## Êxodo 26.33 (id: 479791)

**Qual é o propósito da cortina?**

A cortina é para separar o Santo do Santo dos Santos.

* **Associated Passages:** EXO 26:33

## Êxodo 26.35 (id: 479792)

**De que lado da Tenda fica o candelabro?**

O candelabro fica em frente à mesa no lado sul da Tenda.

* **Associated Passages:** EXO 26:35

## Êxodo 27.2 (id: 479793)

**Como Moisés deve fazer extensões dos quatro cantos do altar?**

Ele deve fazer extensões nos seus quatro cantos em forma de chifres de boi.

* **Associated Passages:** EXO 27:2

## Êxodo 27.3 (id: 479794)

**Com o que Moisés deve fazer todos os utensílios para o altar?**

Ele deve fazer todos os utensílios de bronze.

* **Associated Passages:** EXO 27:3

## Êxodo 27.9 (id: 479795)

**Que tipo de cortinas devem estar no lado sul do pátio?**

Devem haver cortinas de linho fino torcido com 100 côvados de comprimento no lado sul do pátio.

* **Associated Passages:** EXO 27:9

## Êxodo 27.19 (id: 479796)

**De que material devem ser feitos todos os utensílios a serem usados na Tenda e todas as estacas da Tenda e do pátio?**

Todo o equipamento a ser usado na Tenda e todas as estacas da Tenda e do pátio devem ser feitos de bronze.

* **Associated Passages:** EXO 27:19

## Êxodo 27.21 (id: 479797)

**O que seria um estatuto perpétuo, para sempre ao longo das gerações da nação israelita?**

Arão e seus filhos devem manter as lâmpadas acesas de noite até de manhã diante de Yahweh. Este requisito seria um estatuto perpétuo, para sempre ao longo das gerações da nação israelita.

* **Associated Passages:** EXO 27:21

## Êxodo 28.1 (id: 479798)

**Quem serviria a Yahweh como sacerdotes?**

Arão e seus filhos — Nadabe, Abiú, Eleazar e Itamar — serviriam a Yahweh como sacerdotes.

* **Associated Passages:** EXO 28:1

## Êxodo 28.5 (id: 479799)

**Que material os artesãos devem usar para as vestes dos sacerdotes?**

Os artesãos devem usar linho fino que seja dourado, azul, púrpura e escarlate.

* **Associated Passages:** EXO 28:5

## Êxodo 28.9 (id: 479800)

**O que deve ser gravado em duas pedras de ônix?**

Os nomes dos 12 filhos de Israel devem ser gravados em duas pedras de ônix.

* **Associated Passages:** EXO 28:9

## Êxodo 28.10 (id: 479801)

**Em que ordem devem estar os nomes dos doze filhos de Israel nas duas pedras de ônix?**

Os nomes dos doze filhos de Israel devem estar nas duas pedras de ônix na ordem dos nascimentos dos filhos.

* **Associated Passages:** EXO 28:10

## Êxodo 28.12 (id: 479802)

**Por que Arão carregaria os nomes dos 12 filhos de Israel em seus dois ombros?**

Arão carregaria seus nomes em seus dois ombros como um lembrete para Yahweh.

* **Associated Passages:** EXO 28:12

## Êxodo 28.15–16 (id: 479803)

**Que forma deve ter o peitoral para a tomada de decisões?**

O peitoral para tomada de decisões deve ser quadrado.

* **Associated Passages:** EXO 28:15–EXO 28:16

## Êxodo 28.17 (id: 479804)

**Como devem ser montadas as pedras preciosas?**

Devem ser montadas quatro fileiras com três pedras em cada uma.

* **Associated Passages:** EXO 28:17

## Êxodo 28.20 (id: 479805)

**Como devem ser montadas as pedras preciosas?**

Devem ser montados em engastes de ouro.

* **Associated Passages:** EXO 28:20

## Êxodo 28.24 (id: 479806)

**Onde Moisés deve prender as duas correntes de ouro?**

Ele deve prender as duas correntes de ouro aos dois cantos do peitoral.

* **Associated Passages:** EXO 28:24

## Êxodo 28.28 (id: 479807)

**Por que Moisés deve amarrar o peitoral pelos seus anéis aos anéis do éfode?**

Ele deve amarrar o peitoral por seus anéis aos anéis do éfode para que o peitoral não se separe do éfode.

* **Associated Passages:** EXO 28:28

## Êxodo 28.30 (id: 479808)

**O que Moisés deve colocar no peitoral para a tomada de decisões?**

Ele deve colocar no peitoral para tomada de decisões o Urim e o Tumim.

* **Associated Passages:** EXO 28:30

## Êxodo 28.31–32 (id: 479809)

**De que deve ser feita a túnica do éfode?**

A túnica do éfode deve ser feita inteiramente de azul.

* **Associated Passages:** EXO 28:31–EXO 28:32

## Êxodo 28.35 (id: 479810)

**Por que a túnica deve estar em Arão quando ele serve?**

A túnica deve estar em Arão quando ele serve para que o som dos seus sinos possa ser ouvido quando ele entrar no Lugar Santo diante de Yahweh e quando sair. Isso é para que ele não morra.

* **Associated Passages:** EXO 28:35

## Êxodo 28.36–38 (id: 479811)

**Como Arão suportaria qualquer culpa que pudesse estar ligada à oferta dos dons sagrados que os israelitas consagraram?**

Ele carregaria qualquer culpa que pudesse estar ligada à oferta dos dons sagrados que os israelitas consagravam, usando a placa gravada em seu turbante.

* **Associated Passages:** EXO 28:36–EXO 28:38

## Êxodo 28.40 (id: 479812)

**O que Moisés deve fazer para a honra e esplendor dos filhos de Arão?**

Ele deve fazer túnicas, faixas e turbantes para a honra e esplendor dos filhos de Arão.

* **Associated Passages:** EXO 28:40

## Êxodo 28.42 (id: 479813)

**Quais partes as roupas de baixo deveriam cobrir?**

As roupas de baixo deveriam cobrir da cintura até as coxas.

* **Associated Passages:** EXO 28:42

## Êxodo 29.1–2 (id: 479814)

**O que deve ser trazido para dedicar Arão e seus filhos?**

Os seguintes deveriam ser trazidos para dedicar Arão e seus filhos: um novilho jovem e dois carneiros sem defeito, pão sem fermento, e bolos sem fermento misturados com óleo, e bolachas feitas com farinha de trigo fina sem fermento untadas com óleo.

* **Associated Passages:** EXO 29:1–EXO 29:2

## Êxodo 29.4 (id: 479815)

**Com o que Moisés deve lavar Arão e seus filhos?**

Moisés deve lavar Arão e seus filhos com água.

* **Associated Passages:** EXO 29:4

## Êxodo 29.9 (id: 479816)

**A quem pertenceria o trabalho do sacerdócio?**

O trabalho do sacerdócio pertenceria a Arão e seus filhos.

* **Associated Passages:** EXO 29:9

## Êxodo 29.13 (id: 479817)

**O que Moisés deve fazer com a gordura, a cobertura do fígado e os dois rins?**

Ele deve queimar a gordura que cobre as partes internas e a cobertura do fígado e os dois rins com a gordura que está sobre eles, no altar.

* **Associated Passages:** EXO 29:13

## Êxodo 29.18 (id: 479818)

**O que um carneiro queimado produziria para Yahweh?**

Produziria fumaça com um aroma agradável para Yahweh.

* **Associated Passages:** EXO 29:18

## Êxodo 29.20 (id: 479819)

**O que Moisés deve fazer com o sangue do segundo carneiro?**

Ele deve colocá\-lo na ponta da orelha direita de Arão, e na ponta das orelhas direitas de seus filhos, no polegar de suas mãos direitas, e no dedão do pé direito. Então ele deve aspergir sangue contra o altar de todos os lados.

* **Associated Passages:** EXO 29:20

## Êxodo 29.21 (id: 479820)

**O que Moisés deveria aspergir sobre Arão, suas vestes, os filhos de Arão e suas vestes?**

Moisés deveria aspergir um pouco do sangue do altar e um pouco do óleo da unção sobre Arão, seus filhos e suas vestes.

* **Associated Passages:** EXO 29:21

## Êxodo 29.22 (id: 479821)

**Para que servia o carneiro?**

O carneiro era para a consagração do sacerdote a Yahweh.

* **Associated Passages:** EXO 29:22

## Êxodo 29.26–28 (id: 479822)

**O que deve pertencer para sempre a Arão e seus descendentes?**

O peito da oferta que é levantado alto e a coxa da oferta que é apresentada devem pertencer para sempre a Arão e seus descendentes.

* **Associated Passages:** EXO 29:26–EXO 29:28

## Êxodo 29.30 (id: 479823)

**De entre quem viria o próximo sacerdote?**

O próximo sacerdote viria dos filhos de Arão.

* **Associated Passages:** EXO 29:30

## Êxodo 29.31 (id: 479824)

**Como deve ser cozido o carneiro para a consagração?**

O carneiro para a consagração deve ser cozido em um lugar sagrado.

* **Associated Passages:** EXO 29:31

## Êxodo 29.37 (id: 479825)

**Depois que o altar é consagrado, o que acontece com qualquer coisa que o toca?**

O que tocar o altar será santo, assim como o altar.

* **Associated Passages:** EXO 29:37

## Êxodo 29.39 (id: 479826)

**Quando Moisés deve oferecer cada um dos cordeiros?**

Ele deve oferecer um cordeiro pela manhã e o outro cordeiro ao entardecer.

* **Associated Passages:** EXO 29:39

## Êxodo 29.40 (id: 479827)

**O que deve ser oferecido com o primeiro cordeiro?**

Com o primeiro cordeiro, deve\-se oferecer uma porção de 1,5 quilos de farinha fina misturada com um litro de azeite de azeitonas prensadas, e um litro de vinho como oferta de libação.

* **Associated Passages:** EXO 29:40

## Êxodo 29.42 (id: 479828)

**Onde os cordeiros deveriam ser oferecidos?**

Os cordeiros tinham que ser oferecidos na entrada da Tenda perante Yahweh.

* **Associated Passages:** EXO 29:42

## Êxodo 29.45 (id: 479829)

**Onde Yahweh viveria?**

Yahweh viveria entre os israelitas e seria o seu Deus.

* **Associated Passages:** EXO 29:45

## Êxodo 30.4 (id: 479830)

**Qual é o propósito dos anéis?**

Os anéis devem ser suportes para as varas para transportar o altar.

* **Associated Passages:** EXO 30:4

## Êxodo 30.6 (id: 479831)

**Onde Moisés deve colocar o altar de incenso?**

Moisés deve colocar o altar de incenso diante da cortina que está junto à Arca do Testemunho.

* **Associated Passages:** EXO 30:6

## Êxodo 30.8–9 (id: 479832)

**Qual é o único incenso que pode ser queimado no altar de incenso?**

Quando Arão acender as lâmpadas novamente à noite, ele deve queimar incenso no altar de incenso. Mas nenhum outro incenso deve ser oferecido no altar de incenso.

* **Associated Passages:** EXO 30:8–EXO 30:9

## Êxodo 30.10 (id: 479833)

**Com que frequência Arão deve fazer expiação sobre os chifres do altar de incenso?**

Arão deve fazer expiação sobre os chifres do altar de incenso uma vez por ano.

* **Associated Passages:** EXO 30:10

## Êxodo 30.12 (id: 479834)

**Por que cada pessoa deve dar um resgate por sua vida a Yahweh?**

Cada pessoa deve dar um resgate por sua vida a Yahweh para que não haja praga entre eles quando Moisés os contar.

* **Associated Passages:** EXO 30:12

## Êxodo 30.16 (id: 479835)

**Depois que Moisés recebeu o dinheiro da expiação dos israelitas, como ele foi instruído a alocá\-lo?**

Depois que Moisés recebeu o dinheiro da expiação dos israelitas, ele teve que alocá\-lo para o trabalho da Tenda.

* **Associated Passages:** EXO 30:16

## Êxodo 30.18 (id: 479836)

**Onde Moisés deve colocar a grande bacia de bronze?**

Moisés deve colocá\-lo entre a Tenda e o altar.

* **Associated Passages:** EXO 30:18

## Êxodo 30.20 (id: 479837)

**O que Arão e seus filhos devem fazer quando entrarem na Tenda ou quando se aproximarem do altar para servir a Yahweh queimando uma oferta?**

Quando entrarem na Tenda ou quando se aproximarem do altar para servir a Yahweh queimando uma oferta, devem lavar\-se com água.

* **Associated Passages:** EXO 30:20

## Êxodo 30.23–25 (id: 479838)

**Quais são os ingredientes do óleo de unção sagrada?**

Os ingredientes do óleo da unção sagrada são 6 quilos de mirra fluida, 3 quilos de canela aromática, 3 quilos de cana aromática, 6 quilos de cássia, medidos pelo peso padrão do santuário, e 4,5 litros de azeite de oliva.

* **Associated Passages:** EXO 30:23–EXO 30:25

## Êxodo 30.32 (id: 479839)

**O que não deve ser feito com o óleo sagrado da unção?**

Não deve ser aplicado na pele das pessoas, nem deve ser feito qualquer óleo semelhante com a mesma fórmula, porque é consagrado.

* **Associated Passages:** EXO 30:32

## Êxodo 30.33 (id: 479840)

**O que deve acontecer à pessoa que fizer algo semelhante ao incenso ou ao óleo sagrado de unção para usar como perfume?**

Quem fizer algo semelhante para usar como perfume deve ser eliminado do seu povo.

* **Associated Passages:** EXO 30:33

## Êxodo 30.38 (id: 479841)

**O que deve acontecer à pessoa que fizer algo semelhante ao incenso ou ao óleo de unção sagrado para cheirá\-lo?**

Quem fizer algo semelhante para cheirá\-lo deve ser eliminado do seu povo.

* **Associated Passages:** EXO 30:38

## Êxodo 31.3–5 (id: 479842)

**Quais habilidades Bezabel teria porque Yahweh o encheu com seu espírito?**

Yahweh encheu Bezalel com seu espírito para lhe dar sabedoria, entendimento e conhecimento para todos os tipos de artesanato, para fazer desenhos artísticos e trabalhar em ouro, prata e bronze; também para cortar e colocar pedras e entalhar madeira — para fazer todos os tipos de artesanato.

* **Associated Passages:** EXO 31:3–EXO 31:5

## Êxodo 31.6 (id: 479843)

**Por que Yahweh colocou habilidade nos corações de todos os que eram sábios?**

Yahweh colocou habilidade nos corações de todos os que eram sábios para que pudessem fazer tudo o que ele lhes ordenou.

* **Associated Passages:** EXO 31:6

## Êxodo 31.14 (id: 479844)

**O que aconteceria com alguém que profanasse ou trabalhasse no sábado?**

Todos que profanassem o sábado deveriam certamente ser mortos. Qualquer pessoa que trabalhasse no sábado deveria certamente ser excluída do seu povo.

* **Associated Passages:** EXO 31:14

## Êxodo 31.17 (id: 479845)

**Por que o sábado sempre seria um sinal entre Yahweh e os israelitas?**

O sábado sempre seria um sinal entre Yahweh e os israelitas, pois em seis dias Yahweh fez o céu e a terra, e no sétimo dia ele descansou e ficou revigorado.

* **Associated Passages:** EXO 31:17

## Êxodo 31.18 (id: 479846)

**Quem escreveu as duas tábuas dos decretos da aliança?**

Yahweh deu a Moisés duas tábuas dos decretos da aliança escritas pela própria mão de Yahweh.

* **Associated Passages:** EXO 31:18

## Êxodo 32.1 (id: 479847)

**Quando o povo se reuniu ao redor de Arão e pediu\-lhe para fazer um ídolo?**

Quando o povo viu que Moisés demorava a descer da montanha, eles se reuniram ao redor de Arão e pediram\-lhe para fazer um ídolo.

* **Associated Passages:** EXO 32:1

## Êxodo 32.4 (id: 479848)

**Quem recebeu o ouro do povo, moldou\-o em uma forma e fez dele um bezerro fundido?**

Arão recebeu o ouro deles, moldou\-o em uma forma e fez um bezerro fundido.

* **Associated Passages:** EXO 32:4

## Êxodo 32.6 (id: 479849)

**Depois que o povo ofereceu holocaustos e trouxe ofertas de comunhão, o que eles fizeram?**

Depois que o povo ofereceu holocaustos e trouxe ofertas de comunhão, eles se sentaram para comer e beber, e então se levantaram para festejar em uma grande farra.

* **Associated Passages:** EXO 32:6

## Êxodo 32.8 (id: 479850)

**O que as pessoas disseram ser o deus que os tirou da terra do Egito?**

O povo disse que o bezerro de ouro era o deus que os tirou da terra do Egito.

* **Associated Passages:** EXO 32:8

## Êxodo 32.11 (id: 479851)

**Depois que Yahweh ficou zangado, o que Moisés fez?**

Moisés tentou acalmar Yahweh, seu Deus.

* **Associated Passages:** EXO 32:11

## Êxodo 32.14 (id: 479852)

**De que Yahweh desistiu?**

Yahweh desistiu do castigo que havia dito que infligiria ao seu povo.

* **Associated Passages:** EXO 32:14

## Êxodo 32.15 (id: 479853)

**Em quais partes das tábuas Yahweh escreveu?**

As tábuas foram escritas em ambos os lados, tanto na frente quanto no verso.

* **Associated Passages:** EXO 32:15

## Êxodo 32.17 (id: 479854)

**Quando Josué ouviu o barulho do povo enquanto gritavam, o que ele pensou que era o problema?**

Quando Josué ouviu o barulho do povo enquanto gritavam, ele pensou que havia o som de combate no acampamento.

* **Associated Passages:** EXO 32:17

## Êxodo 32.19 (id: 479855)

**Depois que Moisés viu o bezerro, o que ele fez com as tábuas?**

Ele jogou as tábuas de suas mãos e as quebrou ao pé da montanha.

* **Associated Passages:** EXO 32:19

## Êxodo 32.20 (id: 479856)

**O que Moisés fez com o bezerro?**

Moisés pegou o bezerro que o povo havia feito, queimou\-o, reduziu\-o a pó e o derramou na água. Depois, fez o povo de Israel bebê\-lo.

* **Associated Passages:** EXO 32:20

## Êxodo 32.24 (id: 479857)

**De acordo com Arão, como o bezerro foi feito?**

De acordo com Arão, o povo lhe deu ouro, ele jogou no fogo, e saiu o bezerro.

* **Associated Passages:** EXO 32:24

## Êxodo 32.25 (id: 479858)

**Quem deixou o povo perder o controle?**

Arão os havia deixado perder o controle.

* **Associated Passages:** EXO 32:25

## Êxodo 32.26 (id: 479859)

**Quem se reuniu ao redor de Moisés quando ele ordenou que todos do lado de Yahweh viessem até ele?**

Quando Moisés ordenou que todos do lado de Yahweh viessem até ele, todos os levitas se reuniram ao seu redor.

* **Associated Passages:** EXO 32:26

## Êxodo 32.28 (id: 479860)

**O que os levitas fizeram?**

Os levitas fizeram o que Moisés ordenou, e cerca de 3\.000 homens do povo morreram.

* **Associated Passages:** EXO 32:28

## Êxodo 32.29 (id: 479861)

**Por que os levitas foram colocados a serviço de Yahweh?**

Eles foram colocados a serviço de Yahweh, pois cada um deles agiu contra seu irmão.

* **Associated Passages:** EXO 32:29

## Êxodo 32.32 (id: 479862)

**O que Moisés queria que Yahweh fizesse se Yahweh não perdoasse o pecado do povo?**

Moisés queria que Yahweh o riscasse do livro que Yahweh havia escrito se Yahweh não perdoasse o pecado do povo.

* **Associated Passages:** EXO 32:32

## Êxodo 32.35 (id: 479863)

**Como Yahweh puniu o povo por ter feito o bezerro?**

Yahweh enviou uma praga sobre o povo porque eles tinham feito o bezerro.

* **Associated Passages:** EXO 32:35

## Êxodo 33.2 (id: 479864)

**O que Yahweh disse que enviaria à frente de Moisés?**

Yahweh enviaria um anjo à frente de Moisés.

* **Associated Passages:** EXO 33:2

## Êxodo 33.3 (id: 479865)

**Por que Yahweh não subiria com Moisés?**

Yahweh não subiria com ele, porque eles eram um povo teimoso. Yahweh poderia destruí\-los no caminho.

* **Associated Passages:** EXO 33:3

## Êxodo 33.5 (id: 479866)

**O que Yahweh ordenou aos israelitas que tirassem?**

Eles devem tirar suas joias.

* **Associated Passages:** EXO 33:5

## Êxodo 33.9 (id: 479867)

**O que acontecia sempre que Moisés entrava na Tenda?**

Sempre que Moisés entrava na Tenda, a coluna de nuvem descia e ficava na entrada, e Yahweh falava com Moisés.

* **Associated Passages:** EXO 33:9

## Êxodo 33.11 (id: 479868)

**Como Yahweh falava com Moisés?**

Yahweh falava com Moisés face a face, como um homem fala com seu amigo.

* **Associated Passages:** EXO 33:11

## Êxodo 33.13 (id: 479869)

**O que Moisés queria que Yahweh lhe mostrasse? Por quê?**

Moisés queria que Yahweh lhe mostrasse seus caminhos para que Moisés pudesse conhecê\-lo e continuar a encontrar favor aos seus olhos.

* **Associated Passages:** EXO 33:13

## Êxodo 33.16 (id: 479870)

**Como seria sabido que Moisés encontrou favor aos olhos de Yahweh?**

Seria sabido que Moisés encontrou favor aos olhos de Yahweh se Yahweh fosse com eles, para que fossem diferentes de todos os outros povos que estavam na superfície da terra.

* **Associated Passages:** EXO 33:16

## Êxodo 33.19 (id: 479871)

**A quem Yahweh disse que seria gracioso e misericordioso?**

Yahweh disse que seria gracioso para quem ele quisesse ser gracioso e que mostraria misericórdia para quem ele quisesse mostrar misericórdia.

* **Associated Passages:** EXO 33:19

## Êxodo 33.20 (id: 479872)

**Por que Moisés não podia ver o rosto de Yahweh?**

Moisés não podia ver o rosto de Yahweh, pois ninguém podia vê\-lo e viver.

* **Associated Passages:** EXO 33:20

## Êxodo 33.23 (id: 479873)

**Quando Yahweh retirasse sua mão, o que Moisés veria?**

Quando Yahweh retirasse sua mão, Moisés veria suas costas, mas o rosto de Yahweh não seria visto.

* **Associated Passages:** EXO 33:23

## Êxodo 34.1 (id: 479874)

**O que Yahweh escreveria nas novas tábuas?**

Yahweh escreveria nas novas tábuas as palavras que estavam nas primeiras tábuas, as tábuas que Moisés quebrou.

* **Associated Passages:** EXO 34:1

## Êxodo 34.3 (id: 479875)

**Quem tinha permissão para estar em qualquer lugar da montanha?**

Ninguém além de Moisés foi permitido em qualquer lugar da montanha.

* **Associated Passages:** EXO 34:3

## Êxodo 34.5 (id: 479876)

**Quando Yahweh desceu na nuvem e ficou com Moisés, o que ele pronunciou?**

Quando Yahweh desceu na nuvem e ficou com Moisés, ele pronunciou o nome "Yahweh".

* **Associated Passages:** EXO 34:5

## Êxodo 34.7 (id: 479877)

**Yahweh absolveria o culpado?**

Yahweh de modo algum inocentaria o culpado.

* **Associated Passages:** EXO 34:7

## Êxodo 34.10 (id: 479878)

**O que Yahweh estava prestes a fazer?**

Yahweh estava prestes a fazer uma aliança.

* **Associated Passages:** EXO 34:10

## Êxodo 34.12 (id: 479879)

**O que aconteceria se os israelitas fizessem uma aliança com os habitantes da terra para onde estavam indo?**

Se eles fizessem uma aliança com os habitantes da terra para onde estavam indo, os habitantes se tornariam uma armadilha entre os israelitas.

* **Associated Passages:** EXO 34:12

## Êxodo 34.14 (id: 479880)

**Por que os israelitas não devem adorar nenhum outro deus?**

Não devem adorar nenhum outro deus, pois Yahweh, cujo nome é 'Zeloso', é um Deus zeloso.

* **Associated Passages:** EXO 34:14

## Êxodo 34.15–16 (id: 479881)

**O que aconteceria se os israelitas comessem alguns dos sacrifícios dos habitantes da terra?**

Se os israelitas comessem alguns dos sacrifícios dos habitantes da terra, eles até tomariam algumas de suas filhas para seus filhos, e suas filhas cometeriam adultério e seguiriam seus próprios deuses, e fariam seus filhos cometerem adultério e seguirem seus deuses.

* **Associated Passages:** EXO 34:15–EXO 34:16

## Êxodo 34.18 (id: 479882)

**Por que os israelitas devem comer pão sem fermento por sete dias na época determinada no mês de abibe?**

Os israelitas devem comer pão sem fermento durante sete dias na época determinada no mês de abibe, pois foi no mês de abibe que os israelitas saíram do Egito.

* **Associated Passages:** EXO 34:18

## Êxodo 34.20 (id: 479883)

**O que tinha que acontecer se os israelitas não resgatassem o primogênito de um jumento com um cordeiro?**

Se os israelitas não resgatassem o primogênito de um jumento com um cordeiro, então tinham que quebrar seu pescoço.

* **Associated Passages:** EXO 34:20

## Êxodo 34.21 (id: 479884)

**O que os israelitas devem fazer no sétimo dia, mesmo na época de arar e na colheita?**

No sétimo dia, os israelitas devem descansar. Mesmo na época de arar e na colheita, eles devem descansar.

* **Associated Passages:** EXO 34:21

## Êxodo 34.23 (id: 479885)

**Com que frequência todos os homens devem comparecer perante Yahweh?**

Todos os homens devem comparecer perante Yahweh três vezes por ano.

* **Associated Passages:** EXO 34:23

## Êxodo 34.24 (id: 479886)

**Quem desejaria invadir a terra e tomá\-la quando os israelitas subissem para aparecer diante de Yahweh três vezes por ano?**

Ninguém desejaria invadir a terra e tomá\-la quando os israelitas subissem para aparecer diante de Yahweh três vezes por ano.

* **Associated Passages:** EXO 34:24

## Êxodo 34.26 (id: 479887)

**O que os israelitas devem trazer para a casa de Yahweh?**

Devem trazer o melhor dos primeiros frutos de seus campos para a casa de Yahweh.

* **Associated Passages:** EXO 34:26

## Êxodo 34.28 (id: 479888)

**O que Moisés não fez quando esteve com Yahweh por 40 dias e noites?**

Quando Moisés estava com Yahweh por 40 dias e noites, ele não comeu nenhum alimento nem bebeu água.

* **Associated Passages:** EXO 34:28

## Êxodo 34.30 (id: 479889)

**Quando Arão e os israelitas viram Moisés, por que ficaram com medo de se aproximar dele?**

Quando Arão e os israelitas viram Moisés, a pele do seu rosto estava brilhando, e eles ficaram com medo de se aproximar dele.

* **Associated Passages:** EXO 34:30

## Êxodo 34.33 (id: 479890)

**Quando Moisés terminou de falar com eles, o que ele colocou sobre o rosto?**

Quando Moisés terminou de falar com eles, ele colocou um véu sobre o rosto.

* **Associated Passages:** EXO 34:33

## Êxodo 34.34 (id: 479891)

**Quando Moisés removia o véu?**

Sempre que Moisés ia diante de Yahweh para falar com ele, ele removia o véu.

* **Associated Passages:** EXO 34:34

## Êxodo 35.3 (id: 479892)

**Quando os israelitas não devem acender fogo?**

Não devem acender fogo em nenhuma de suas casas no dia de sábado.

* **Associated Passages:** EXO 35:3

## Êxodo 35.5 (id: 479893)

**Quem deve fazer uma oferta para Yahweh?**

Todos que têm um coração disposto devem fazer uma oferta para Yahweh.

* **Associated Passages:** EXO 35:5

## Êxodo 35.20 (id: 479894)

**Para onde foram todas as tribos de Israel?**

Todas as tribos de Israel partiram e se afastaram da presença de Moisés.

* **Associated Passages:** EXO 35:20

## Êxodo 35.21 (id: 479895)

**Quem veio e trouxe uma oferta a Yahweh para a construção da Tenda?**

Todos aqueles cujo coração os motivou e cujo espírito os tornou dispostos vieram e trouxeram uma oferta a Yahweh para a construção da Tenda.

* **Associated Passages:** EXO 35:21

## Êxodo 35.27 (id: 479896)

**O que deveria ser colocado no éfode e no peitoral?**

Pedras de ônix e outras pedras preciosas deviam ser incrustadas no éfode e no peitoral.

* **Associated Passages:** EXO 35:27

## Êxodo 35.30 (id: 479897)

**Quem Yahweh chamou pelo nome?**

Yahweh chamou pelo nome Bezalel, filho de Uri, filho de Hur, da tribo de Judá.

* **Associated Passages:** EXO 35:30

## Êxodo 36.1 (id: 479898)

**Quem faria o trabalho de construir o santuário?**

Bezalel e Aoliabe trabalhariam, assim como toda pessoa sábia de coração em quem Yahweh colocou habilidade e entendimento para saber como construir o santuário.

* **Associated Passages:** EXO 36:1

## Êxodo 36.3 (id: 479899)

**O que as pessoas ainda estavam fazendo?**

O povo ainda trazia ofertas voluntárias todas as manhãs para Moisés.

* **Associated Passages:** EXO 36:3

## Êxodo 36.6 (id: 479900)

**O que Moisés instruiu o povo a fazer?**

Moisés instruiu que ninguém no acampamento trouxesse mais ofertas para a construção do santuário.

* **Associated Passages:** EXO 36:6

## Êxodo 36.11 (id: 479901)

**Onde Bezalel fez laços?**

Ele fez laços azuis ao longo da borda externa da cortina final de um conjunto, e fez o mesmo ao longo da borda externa da cortina final no segundo conjunto.

* **Associated Passages:** EXO 36:11

## Êxodo 36.13 (id: 479902)

**Como Bezalel uniu as cortinas?**

Ele fez cinquenta colchetes de ouro e uniu as cortinas com eles.

* **Associated Passages:** EXO 36:13

## Êxodo 36.18 (id: 479903)

**Por que Bezalel fez cinquenta colchetes de bronze?**

Bezalel fez cinquenta colchetes de bronze para unir a cobertura semelhante a uma tenda, para que fosse uma só.

* **Associated Passages:** EXO 36:18

## Êxodo 36.24 (id: 479904)

**Quantas bases havia sob cada uma das tábuas?**

Havia duas bases sob cada uma das tábuas.

* **Associated Passages:** EXO 36:24

## Êxodo 36.33 (id: 479905)

**Onde Bezalel fez a trave?**

Ele fez a trave central das tábuas, isto é, a meia altura, para alcançar de uma extremidade à outra.

* **Associated Passages:** EXO 36:33

## Êxodo 36.38 (id: 479906)

**Com o que Bezalel cobriu os cinco pilares?**

Bezalel cobriu os cinco pilares com ouro.

* **Associated Passages:** EXO 36:38

## Êxodo 37.1 (id: 479907)

**De que material Bezalel fez a arca?**

Bezalel fez a arca de madeira de acácia.

* **Associated Passages:** EXO 37:1

## Êxodo 37.5 (id: 479908)

**Por que Bezalel colocou as varas nos anéis nas laterais da arca?**

Ele colocou as varas nos anéis dos lados da arca para carregar a arca.

* **Associated Passages:** EXO 37:5

## Êxodo 37.9 (id: 479909)

**Para qual direção os querubins estavam voltados?**

Os querubins estavam voltados um para o outro e olhavam para o centro da tampa da expiação.

* **Associated Passages:** EXO 37:9

## Êxodo 37.16 (id: 479910)

**Quais objetos estariam na mesa?**

Os pratos, colheres, tigelas e jarros a serem usados para derramar as ofertas estariam sobre a mesa.

* **Associated Passages:** EXO 37:16

## Êxodo 37.19 (id: 479911)

**O que estava localizado em cada ramo que se estendia do candelabro?**

Cada ramo tinha três cálices feitos como flores de amêndoa, com uma base folhosa e uma flor, e três cálices feitos como flores de amêndoa no outro ramo, com uma base folhosa e uma flor.

* **Associated Passages:** EXO 37:19

## Êxodo 37.24 (id: 479912)

**Quanto ouro Bezalel usou para fazer o candelabro e seus acessórios?**

Ele fez o candelabro e seus acessórios com 34 quilos de ouro puro.

* **Associated Passages:** EXO 37:24

## Êxodo 37.26 (id: 479913)

**O que cercava o altar de incenso?**

Uma borda de ouro cercava o altar de incenso.

* **Associated Passages:** EXO 37:26

## Êxodo 37.29 (id: 479914)

**Quem fez o óleo da santa unção e o incenso puro e perfumado?**

Bezalel fez o óleo sagrado da unção e o incenso puro e perfumado.

* **Associated Passages:** EXO 37:29

## Êxodo 38.1 (id: 479915)

**Qual era o comprimento e a largura do altar para ofertas queimadas?**

O altar para ofertas queimadas tinha 2,25 metros de comprimento e 2,25 metros de largura.

* **Associated Passages:** EXO 38:1

## Êxodo 38.7 (id: 479916)

**Como Bezalel fez o altar?**

Ele fez o altar oco, de tábuas.

* **Associated Passages:** EXO 38:7

## Êxodo 38.8 (id: 479917)

**A quem pertenciam os espelhos?**

Os espelhos pertenciam às mulheres que serviam na entrada da Tenda.

* **Associated Passages:** EXO 38:8

## Êxodo 38.16 (id: 479918)

**De que eram feitas todas as cortinas ao redor do pátio?**

Todas as cortinas ao redor do pátio eram feitas de linho fino.

* **Associated Passages:** EXO 38:16

## Êxodo 38.17 (id: 479919)

**Quantos postes do pátio foram cobertos com prata?**

Todos os postes do pátio foram cobertos de prata.

* **Associated Passages:** EXO 38:17

## Êxodo 38.21 (id: 479920)

**Quem direcionou os levitas?**

Itamar, filho de Arão, o sacerdote, direcionou os levitas.

* **Associated Passages:** EXO 38:21

## Êxodo 38.24 (id: 479921)

**Quanto ouro foi usado para o projeto?**

Todo o ouro usado para o projeto foi de 1000 quilos, medidos pelo padrão do santuário.

* **Associated Passages:** EXO 38:24

## Êxodo 38.26 (id: 479922)

**Quantos homens de 20 anos ou mais foram contados no censo?**

Havia 603\.550 homens de 20 anos ou mais contados no censo.

* **Associated Passages:** EXO 38:26

## Êxodo 39.5 (id: 479923)

**O que foi feito de uma só peça com o éfode?**

O cinto era dele, ou seja, feito de uma peça com o éfode.

* **Associated Passages:** EXO 39:5

## Êxodo 39.6 (id: 479924)

**O que estava gravado com os nomes dos doze filhos de Israel?**

Pedras de ônix foram gravadas com os nomes dos doze filhos de Israel.

* **Associated Passages:** EXO 39:6

## Êxodo 39.10 (id: 479925)

**Quantas fileiras de pedras preciosas havia no peitoral?**

Havia quatro fileiras de pedras preciosas no peitoral.

* **Associated Passages:** EXO 39:10

## Êxodo 39.17–18 (id: 479926)

**O que as correntes trançadas conectavam?**

As correntes trançadas conectavam os cantos do peitoral aos dois anéis que estavam presos às peças dos ombros do éfode na sua frente.

* **Associated Passages:** EXO 39:17–EXO 39:18

## Êxodo 39.21 (id: 479927)

**Por que eles amarraram o peitoral por seus anéis aos anéis do éfode com um cordão azul?**

Amarraram o peitoral por suas argolas às argolas do éfode com um cordão azul, para que ficasse preso logo acima do cinto tecido do éfode. Isso foi feito para que o peitoral não se desprendesse do éfode.

* **Associated Passages:** EXO 39:21

## Êxodo 39.22–23 (id: 479928)

**O que estava no meio do manto do éfode?**

A túnica do éfode tinha uma abertura para a cabeça, no meio.

* **Associated Passages:** EXO 39:22–EXO 39:23

## Êxodo 39.25 (id: 479929)

**O que eles colocaram entre as romãs ao redor da borda inferior da túnica?**

Eles colocaram os sinos entre as romãs ao redor da borda inferior da túnica.

* **Associated Passages:** EXO 39:25

## Êxodo 39.30 (id: 479930)

**O que eles gravaram na placa da coroa sagrada de ouro puro?**

Eles gravaram "SANTO PARA YAHWEH" na placa da coroa sagrada de ouro puro.

* **Associated Passages:** EXO 39:30

## Êxodo 39.43 (id: 479931)

**O que Moisés encontrou quando examinou todo o trabalho?**

Moisés examinou todo o trabalho e, eis que, eles o tinham feito exatamente como Yahweh havia ordenado.

* **Associated Passages:** EXO 39:43

## Êxodo 40.2 (id: 479932)

**Quando Moisés deve montar a Tenda?**

No primeiro dia do primeiro mês do novo ano, Moisés deve montar a Tenda.

* **Associated Passages:** EXO 40:2

## Êxodo 40.3 (id: 479933)

**Como Moisés deve proteger a arca?**

Moisés deve proteger a arca com a cortina.

* **Associated Passages:** EXO 40:3

## Êxodo 40.7 (id: 479934)

**Onde Moisés deve colocar a grande bacia?**

Moisés deve colocar a grande bacia entre a Tenda e o altar.

* **Associated Passages:** EXO 40:7

## Êxodo 40.11 (id: 479935)

**Por que Moisés deve ungir a bacia de bronze e sua base?**

Moisés deve ungir a bacia de bronze e sua base para prepará\-la para o serviço a Yahweh.

* **Associated Passages:** EXO 40:11

## Êxodo 40.20 (id: 479936)

**Onde Moisés colocou o testemunho?**

Moisés colocou o testemunho na arca.

* **Associated Passages:** EXO 40:20

## Êxodo 40.26 (id: 479937)

**Onde Moisés colocou o altar de incenso de ouro?**

Moisés colocou o altar de incenso de ouro na Tenda em frente à cortina.

* **Associated Passages:** EXO 40:26

## Êxodo 40.31–32 (id: 479938)

**Com que frequência Moisés, Arão e seus filhos lavavam as mãos e os pés na bacia?**

Moisés, Arão e seus filhos lavavam as mãos e os pés na bacia sempre que entravam na Tenda e sempre que subiam ao altar.

* **Associated Passages:** EXO 40:31–EXO 40:32

## Êxodo 40.35 (id: 479939)

**Por que Moisés não pôde entrar na Tenda?**

Moisés não pôde entrar na Tendaa porque a nuvem havia pousado sobre ela e porque a glória de Yahweh encheu a Tenda.

* **Associated Passages:** EXO 40:35

## Êxodo 40.36 (id: 479940)

**Quando o povo de Israel começaria sua jornada?**

Quando a nuvem se levantava de cima da Tenda, o povo de Israel partia em sua jornada.

* **Associated Passages:** EXO 40:36

