# Perguntas de Tradução (unfoldingWord)

**unfoldingWord® Translation Questions** © 2022 unfoldingWord. Released under CC BY\-SA 4\.0 license. *unfoldingWord® Translation Questions* has been adapted in the following languages: Tok Pisin, Arabic (عربي), French (Français), Hindi (हिंदी), Indonesian (Bahasa Indonesia), Portuguese (Português), Russian (Русский), Spanish (Español), Swahili (Kiswahili), and Simplified Chinese (简体中文) from *unfoldingWord® Translation Questions* © 2022 unfoldingWord. Released under CC BY\-SA 4\.0 license by Mission Mutual



--------------------------------

## Levítico 1.3 (id: 480621)

**Que tipo de animal Yahweh disse a Moisés para dizer ao povo para trazer como holocausto (oferta queimada) do rebanho?**

Yahweh disse a Moisés para dizer ao povo que trouxesse como holocausto do rebanho um macho sem defeito.

* **Associated Passages:** LEV 1:3

## Levítico 1.4 (id: 480622)

**O que Yahweh disse à pessoa para fazer a oferta ser aceita em seu favor para fazer expiação por si mesmo?**

Yahweh disse à pessoa para colocar sua mão sobre a cabeça da oferta queimada para que fosse aceita em seu favor.

* **Associated Passages:** LEV 1:4

## Levítico 1.5 (id: 480623)

**O que os sacerdotes deveriam fazer com o sangue do touro?**

Os sacerdotes deviam apresentar o sangue e aspergi\-lo sobre o altar na frente do templo.

* **Associated Passages:** LEV 1:5

## Levítico 1.8 (id: 480624)

**Quem eram os sacerdotes?**

Os sacerdotes eram os filhos de Arão.

* **Associated Passages:** LEV 1:8

## Levítico 1.9 (id: 480625)

**O que deveria ser feito com as entranhas e as pernas antes de colocá\-las no altar para serem queimadas?**

As partes internas e as pernas deviam ser lavadas com água antes de serem colocadas no altar para serem queimadas.

* **Associated Passages:** LEV 1:9

## Levítico 1.9 (#2) (id: 480626)

**O que a oferta queimada produziria que seria agradável a Yahweh?**

A oferta queimada produziria um aroma suave que seria agradável a Yahweh.

* **Associated Passages:** LEV 1:9

## Levítico 1.10 (id: 480627)

**Que animal Yahweh disse a Moisés para dizer ao povo para trazer do rebanho como oferta queimada?**

Yahweh disse ao povo para trazer do rebanho um carneiro ou cabrito macho sem defeito.

* **Associated Passages:** LEV 1:10

## Levítico 1.11 (id: 480628)

**De que lado do altar o cordeiro ou cabrito macho deve ser morto?**

O cordeiro ou cabrito deve ser morto no lado norte do altar.

* **Associated Passages:** LEV 1:11

## Levítico 1.11 (#2) (id: 480629)

**Onde os filhos de Arão devem aspergir o sangue do cordeiro ou cabrito?**

Os filhos de Arão devem aspergir o sangue do cordeiro ou cabrito em todos os lados do altar.

* **Associated Passages:** LEV 1:11

## Levítico 1.14 (id: 480630)

**Que tipos de aves Yahweh disse que poderiam ser trazidas como oferta queimada?**

Yahweh disse que uma pomba ou um pombinho poderia ser trazido como oferta queimada.

* **Associated Passages:** LEV 1:14

## Levítico 2.1 (id: 480631)

**Que tipo de oferta de cereais poderia ser trazida como oferta a Yahweh?**

Farinha fina podia ser trazida como oferta a Yahweh.

* **Associated Passages:** LEV 2:1

## Levítico 2.1 (#2) (id: 480632)

**O que precisava ser feito para preparar a farinha fina antes de ser oferecida a Yahweh?**

Óleo e incenso tinham que ser adicionados à farinha antes de serem oferecidos a Yahweh.

* **Associated Passages:** LEV 2:1

## Levítico 2.3 (id: 480633)

**A quem pertenceria a oferta de cereais deixada?**

A oferta de cereais que sobrasse após a oferta queimada pertenceria a Arão e seus filhos.

* **Associated Passages:** LEV 2:3

## Levítico 2.4 (id: 480634)

**Se a oferta de cereais foi assada em uma panela de ferro plana, como deve ser?**

Se a oferta de cereais foi assada em uma panela de ferro plana, deve ser de farinha fina sem fermento misturada com óleo.

* **Associated Passages:** LEV 2:4

## Levítico 2.11 (id: 480635)

**Quais substâncias não deveriam estar na oferta de cereais?**

Fermento e mel não deviam estar na oferta de cereais.

* **Associated Passages:** LEV 2:11

## Levítico 2.13 (id: 480636)

**Que substância deve sempre estar na oferta de cereais?**

O sal deve sempre estar na oferta de cereais.

* **Associated Passages:** LEV 2:13

## Levítico 3.1 (id: 480637)

**Que oferta de comunhão poderia ser oferecida do rebanho?**

Uma oferta de comunhão poderia ser oferecida do rebanho desde de que fosse macho ou fêmea sem defeito.

* **Associated Passages:** LEV 3:1

## Levítico 3.2 (id: 480638)

**Onde a oferta de comunhão deveria ser sacrificada?**

A oferta de comunhão deveria ser sacrificada à porta da tenda do encontro.

* **Associated Passages:** LEV 3:2

## Levítico 3.3–4 (id: 480639)

**Quais partes da oferta de comunhão devem ser removidas e colocadas no altar?**

A gordura que conecta às partes internas, o lóbulo do fígado e os rins devem ser removidos e colocados no altar.

* **Associated Passages:** LEV 3:3–LEV 3:4

## Levítico 3.6–8 (id: 480640)

**Havia alguma diferença em uma oferta de comunhão que era tirada do rebanho em vez do gado?**

Não, não havia diferença.

* **Associated Passages:** LEV 3:6–LEV 3:8

## Levítico 3.9 (id: 480641)

**Que coisa diferente deve ser removida da oferta de comunhão que vem do rebanho?**

Se a oferta de comunhão vier do rebanho, toda a cauda gorda cortada perto da coluna deve ser removida.

* **Associated Passages:** LEV 3:9

## Levítico 3.16 (id: 480642)

**A quem apenas pertencia a gordura?**

A gordura pertencia apenas a Yahweh.

* **Associated Passages:** LEV 3:16

## Levítico 3.17 (id: 480643)

**O que Yahweh disse ao povo para não comer em nenhum lugar onde eles vivessem?**

Yahweh disse ao povo para não comer gordura ou sangue em nenhum lugar onde vivessem.

* **Associated Passages:** LEV 3:17

## Levítico 4.3 (id: 480644)

**Sobre que tipo de oferta fala o quarto capítulo de Levítico?**

O quarto capítulo de Levítico fala sobre a oferta pelo pecado.

* **Associated Passages:** LEV 4:3

## Levítico 4.6 (id: 480645)

**Quantas vezes o sacerdote deve aspergir o sangue da oferta pelo pecado perante Yahweh, diante da cortina do Lugar Santíssimo?**

O sacerdote deve aspergir um pouco do sangue da oferta pelo pecado sete vezes diante de Yahweh, diante da cortina do Lugar Santíssimo.

* **Associated Passages:** LEV 4:6

## Levítico 4.11 (id: 480646)

**Quais partes do touro deveriam ser levadas ao lugar purificado para Yahweh e derramadas sobre as cinzas?**

A pele do touro e qualquer carne restante, com sua cabeça, pernas, e partes internas, e seu esterco deviam ser levados para as cinzas.

* **Associated Passages:** LEV 4:11

## Levítico 4.15 (id: 480647)

**Se toda a assembleia de Israel pecasse sem querer pecar, quem deveria impor as mãos sobre a oferta pelo pecado?**

Os anciãos deveriam impor as mãos sobre a oferta pelo pecado se toda a assembleia de Israel pecasse sem querer pecar.

* **Associated Passages:** LEV 4:15

## Levítico 4.20 (id: 480648)

**O que aconteceria com a assembleia de Israel se eles seguissem as instruções para a oferta pelo pecado?**

Se a assembleia de Israel seguisse as instruções da oferta pelo pecado, eles seriam perdoados.

* **Associated Passages:** LEV 4:20

## Levítico 4.23 (id: 480649)

**Qual era o animal a ser oferecido se um governante pecasse?**

Se um governante pecasse, ele deveria oferecer um bode macho sem defeito.

* **Associated Passages:** LEV 4:23

## Levítico 4.27 (id: 480650)

**O que as pessoas comuns deveriam trazer como sacrifício se pecassem?**

Pessoas comuns deviam trazer uma cabra fêmea sem defeito como oferta pelo pecado se pecassem.

* **Associated Passages:** LEV 4:27

## Levítico 4.32 (id: 480651)

**Poderia um homem trazer uma cordeira sem defeito como sacrifício por uma oferta pelo pecado?**

Sim, um homem poderia trazer uma cordeira sem defeito como sacrifício por uma oferta pelo pecado.

* **Associated Passages:** LEV 4:32

## Levítico 5.1 (id: 480652)

**Qual é um pecado de omissão pelo qual alguém seria responsabilizado?**

Se alguém pecou por não testemunhar sobre algo que viu ou ouviu, quando era obrigado a testemunhar, ele seria considerado responsável.

* **Associated Passages:** LEV 5:1

## Levítico 5.2 (id: 480653)

**O que seria declarado sobre alguém que tocasse em algo que Deus designou como impuro?**

Se alguém tocasse em algo que Deus havia declarado impuro, essa pessoa seria declarada impura e culpada.

* **Associated Passages:** LEV 5:2

## Levítico 5.5–6 (id: 480654)

**Quais são as duas coisas que a pessoa culpada de um pecado deve fazer?**

Aquele que foi culpado de um pecado deve confessar qualquer pecado que cometeu e trazer sua oferta de culpa a Yahweh.

* **Associated Passages:** LEV 5:5–LEV 5:6

## Levítico 5.6 (id: 480655)

**Qual era o animal que deveria ser trazido a Yahweh como oferta pela culpa?**

Uma cabra ou ovelha deveria ser trazida a Yahweh como oferta pela culpa.

* **Associated Passages:** LEV 5:6

## Levítico 5.7 (id: 480656)

**Se ele não pudesse comprar um cordeiro, o que ele poderia trazer a Yahweh como oferta pelo pecado?**

Se ele não pudesse pagar um cordeiro, poderia trazer a Yahweh como oferta pelo pecado duas rolas ou dois pombinhos.

* **Associated Passages:** LEV 5:7

## Levítico 5.11 (id: 480657)

**Se ele não pudesse pagar por duas rolas ou dois pombinhos, o que ele poderia trazer como oferta pelo pecado?**

Se ele não pudesse pagar duas rolas ou dois pombinhos, poderia trazer um quilo de farinha fina sem óleo ou incenso sobre ela.

* **Associated Passages:** LEV 5:11

## Levítico 5.15 (id: 480658)

**Que oferta deve ser trazida se alguém violou um mandamento e pecou ao não pagar algo que era exigido por Yahweh?**

Esta oferta deve ser um carneiro sem defeito do rebanho, avaliado em siclos de prata.

* **Associated Passages:** LEV 5:15

## Levítico 6.1–4 (id: 480659)

**O que alguém tinha que fazer se pecasse contra seu vizinho?**

Se uma pessoa pecasse contra seu vizinho, ela tinha que restituir o que havia tomado ou a coisa perdida que havia encontrado.

* **Associated Passages:** LEV 6:1–LEV 6:4

## Levítico 6.5 (id: 480660)

**O que alguém tinha que fazer se mentisse sobre qualquer assunto?**

Se alguém mentisse sobre qualquer assunto, tinha que restituí\-lo integralmente e acrescentar um quinto a mais.

* **Associated Passages:** LEV 6:5

## Levítico 6.6 (id: 480661)

**O que alguém tinha que trazer ao sacerdote como oferta pela culpa se fosse culpado dos pecados acima?**

Se alguém fosse culpado dos pecados acima, ele tinha que trazer um carneiro sem defeito do rebanho.

* **Associated Passages:** LEV 6:6

## Levítico 6.9 (id: 480662)

**Por quanto tempo a oferta queimada permanecia no altar?**

A oferta queimada permanecia no altar a noite toda até a manhã.

* **Associated Passages:** LEV 6:9

## Levítico 6.10 (id: 480663)

**O que o sacerdote tinha que vestir para remover as cinzas do altar?**

O sacerdote tinha que vestir roupas de linho e roupas de baixo de linho para tirar as cinzas do altar.

* **Associated Passages:** LEV 6:10

## Levítico 6.11 (id: 480664)

**O que o sacerdote tinha que fazer antes de levar as cinzas para fora do acampamento?**

O sacerdote tinha que tirar suas roupas de linho e vestir outras roupas antes de levar as cinzas para fora do acampamento.

* **Associated Passages:** LEV 6:11

## Levítico 6.12–13 (id: 480665)

**O que precisava ser mantido em funcionamento o tempo todo?**

O fogo no altar tinha que ser mantido aceso o tempo todo.

* **Associated Passages:** LEV 6:12–LEV 6:13

## Levítico 6.16 (id: 480666)

**O que os sacerdotes poderiam fazer com a oferta de cereais restante?**

Os sacerdotes podiam comer a oferta de cereais restante sem fermento.

* **Associated Passages:** LEV 6:16

## Levítico 6.20 (id: 480667)

**O que os filhos de Arão tinham que fazer quando seus filhos eram ungidos?**

Os filhos de Arão tinham que apresentar uma oferta de cereais de um quilo de farinha fina, metade pela manhã e metade à noite.

* **Associated Passages:** LEV 6:20

## Levítico 6.21 (id: 480668)

**Como esta oferta de cereais precisava ser preparada?**

Esta oferta de cereais tinha que ser feita com óleo em uma assadeira, embebida e depois assada em pedaços.

* **Associated Passages:** LEV 6:21

## Levítico 6.22 (id: 480669)

**Quem ofereceria esta oferta de cereais?**

O filho de Arão que se tornaria o novo sumo sacerdote ofereceria esta oferta de cereais.

* **Associated Passages:** LEV 6:22

## Levítico 6.26 (id: 480670)

**De acordo com a lei da oferta pelo pecado, o que o sacerdote tinha que fazer com a oferta?**

O sacerdote tinha que comer a oferta pelo pecado.

* **Associated Passages:** LEV 6:26

## Levítico 6.28 (id: 480671)

**O que precisava ser feito com o pote de barro em que uma roupa ensanguentada foi fervida?**

O pote de barro em que a roupa ensanguentada foi fervida tinha que ser quebrado.

* **Associated Passages:** LEV 6:28

## Levítico 6.30 (id: 480672)

**Que parte da oferta pelo pecado não deveria ser comida?**

Nenhuma parte da oferta pelo pecado da qual o sangue foi trazido para a tenda da congregação para fazer expiação no lugar santo deveria ser comida.

* **Associated Passages:** LEV 6:30

## Levítico 7.7 (id: 480673)

**Qual oferta era semelhante à oferta pela culpa?**

A oferta pelo pecado era como a oferta pela culpa.

* **Associated Passages:** LEV 7:7

## Levítico 7.8 (id: 480674)

**O que o sacerdote poderia guardar da oferta queimada de alguém?**

O sacerdote poderia ficar com o couro daquela oferta.

* **Associated Passages:** LEV 7:8

## Levítico 7.9–10 (id: 480675)

**Qual oferta pertencia ao sacerdote?**

A oferta de cereais pertencia ao sacerdote.

* **Associated Passages:** LEV 7:9–LEV 7:10

## Levítico 7.17 (id: 480676)

**O que deveria ser feito com a carne do sacrifício que não havia sido consumida até o terceiro dia?**

A carne do sacrifício que não tivesse sido consumida até o terceiro dia tinha que ser queimada.

* **Associated Passages:** LEV 7:17

## Levítico 7.25–26 (id: 480677)

**O que deveria ser feito a quem comesse gordura de um animal ou sangue de um pássaro ou de um animal?**

Qualquer pessoa que comesse gordura de um animal ou sangue de um pássaro ou animal tinha que ser cortada do seu povo.

* **Associated Passages:** LEV 7:25–LEV 7:26

## Levítico 7.32 (id: 480678)

**O que tinha que ser dado ao sacerdote depois que a gordura tinha sido queimada no altar?**

Depois que a gordura era queimada no altar, a coxa direita era dada ao sacerdote.

* **Associated Passages:** LEV 7:32

## Levítico 8.1 (id: 480679)

**O que Yahweh disse a Moisés para fazer com Arão e seus filhos?**

Yahweh disse a Moisés para levar Arão e seus filhos, as vestes e o óleo da unção, o touro, dois carneiros e o cesto de pães sem fermento à entrada da tenda do encontro.

* **Associated Passages:** LEV 8:1

## Levítico 8.3 (id: 480680)

**Yahweh disse a Moisés para chamar quem à entrada da tenda do encontro?**

Yahweh disse a Moisés para convocar toda a assembleia na entrada da tenda do encontro.

* **Associated Passages:** LEV 8:3

## Levítico 8.7 (id: 480681)

**Que roupas Moisés colocou em Arão?**

Moisés vestiu Arão com uma túnica, um cinto e uma veste.

* **Associated Passages:** LEV 8:7

## Levítico 8.8 (id: 480682)

**O que Moisés colocou no peitoral?**

Moisés colocou o Urim e o Tumim no peitoral.

* **Associated Passages:** LEV 8:8

## Levítico 8.9 (id: 480683)

**O que era a coroa sagrada?**

A santa coroa era a placa dourada.

* **Associated Passages:** LEV 8:9

## Levítico 8.10 (id: 480684)

**O que Moisés ungiu com o óleo da unção?**

Moisés ungiu o tabernáculo e tudo o que estava nele com o óleo da unção.

* **Associated Passages:** LEV 8:10

## Levítico 8.12 (id: 480685)

**Como Moisés consagrou Arão?**

Moisés consagrou Arão ungindo\-o com óleo da unção.

* **Associated Passages:** LEV 8:12

## Levítico 8.14–15 (id: 480686)

**O que Moisés fez com o sangue do touro que foi trazido para a oferta pelo pecado?**

Moisés pegou o sangue e o colocou nos chifres do altar com o dedo. Em seguida, derramou o sangue na base do altar.

* **Associated Passages:** LEV 8:14–LEV 8:15

## Levítico 8.18–19 (id: 480687)

**O que Moisés fez com o sangue do carneiro usado para a oferta queimada?**

Moisés matou o carneiro e aspergiu seu sangue em todos os lados do altar.

* **Associated Passages:** LEV 8:18–LEV 8:19

## Levítico 8.23 (id: 480688)

**O que Moisés fez com parte do sangue do segundo carneiro, o carneiro da consagração?**

Moisés pegou um pouco do sangue do carneiro da consagração e colocou na ponta da orelha direita de Arão, no polegar da mão direita e no dedão do pé direito.

* **Associated Passages:** LEV 8:23

## Levítico 8.35 (id: 480689)

**Por quanto tempo os sacerdotes deveriam permanecer na entrada da tenda do encontro?**

Os sacerdotes deviam permanecer na entrada da tenda do encontro por sete dias e sete noites.

* **Associated Passages:** LEV 8:35

## Levítico 8.36 (id: 480690)

**Qual foi a resposta de Arão e seus filhos ao que Yahweh lhes pediu para fazer?**

Fizeram todas as coisas que Deus lhes havia ordenado por meio de Moisés.

* **Associated Passages:** LEV 8:36

## Levítico 9.1 (id: 480691)

**Em que dia Moisés chamou Arão, seus filhos e os anciãos de Israel?**

Moisés chamou Arão, seus filhos e os anciãos de Israel no oitavo dia.

* **Associated Passages:** LEV 9:1

## Levítico 9.2 (id: 480692)

**Quais dois animais Moisés pediu a Arão e seus filhos para trazerem como oferta a Yahweh?**

Moisés pediu a Arão que trouxesse um bezerro do rebanho e um carneiro sem defeito.

* **Associated Passages:** LEV 9:2

## Levítico 9.3–4 (id: 480693)

**Que animais Moisés pediu a Arão para dizer ao povo de Israel para trazer como oferta a Yahweh?**

Moisés pediu a Arão para dizer ao povo que trouxesse um bode, um bezerro, um cordeiro, um boi e um carneiro para oferecer a Yahweh.

* **Associated Passages:** LEV 9:3–LEV 9:4

## Levítico 9.6 (id: 480694)

**Por que Yahweh havia ordenado que fizessem isso?**

Yahweh ordenou que fizessem isso para que sua glória aparecesse a eles.

* **Associated Passages:** LEV 9:6

## Levítico 9.22 (id: 480695)

**Depois que Arão fez as ofertas como Moisés havia dito, o que Arão fez pelo povo?**

Depois que Arão fez as ofertas, ele levantou as mãos e abençoou o povo.

* **Associated Passages:** LEV 9:22

## Levítico 9.24 (id: 480696)

**O que aconteceu quando a glória de Yahweh apareceu ao povo?**

Quando a glória de Yahweh apareceu ao povo, fogo saiu e consumiu a oferta queimada e a gordura no altar.

* **Associated Passages:** LEV 9:24

## Levítico 9.24 (#2) (id: 480697)

**O que as pessoas fizeram quando o fogo saiu da presença de Yahweh?**

Quando saiu fogo da presença de Yahweh , o povo gritou e se prostrou com o rosto em terra.

* **Associated Passages:** LEV 9:24

## Levítico 10.1 (id: 480698)

**Quem ofereceu fogo não aprovado a Yahweh?**

Nadabe e Abiú, filhos de Arão, ofereceram fogo não aprovado a Yahweh.

* **Associated Passages:** LEV 10:1

## Levítico 10.2 (id: 480699)

**O que aconteceu com esses dois homens como resultado deste ato?**

Fogo saiu da presença de Yahweh e os devorou.

* **Associated Passages:** LEV 10:2

## Levítico 10.4 (id: 480700)

**Quem foi chamado por Moisés para carregar os corpos para fora do tabernáculo?**

Misael e Elzafã, filhos de Uziel, tio de Arão, foram chamados por Moisés para levar os corpos embora.

* **Associated Passages:** LEV 10:4

## Levítico 10.7 (id: 480701)

**O que Moisés disse a Arão e seus filhos?**

Moisés disse a eles que não deveriam sair da tenda da congregação ou morreriam.

* **Associated Passages:** LEV 10:7

## Levítico 10.9 (id: 480702)

**O que Yahweh disse a Arão e seus filhos sobre o que eles não deveriam beber?**

Yahweh disse a Arão e seus filhos que não deveriam beber vinho ou bebida forte antes de entrar na Tenda Sagrada.

* **Associated Passages:** LEV 10:9

## Levítico 10.16 (id: 480703)

**Por que Moisés ficou zangado com Eleazar e Itamar, os filhos restantes de Arão?**

Moisés ficou zangado com Eleazar e Itamar porque eles deixaram o bode da oferta pelo pecado queimar.

* **Associated Passages:** LEV 10:16

## Levítico 11.3 (id: 480704)

**Quais seres vivos que vivem na terra Yahweh disse a Moisés e Arão que o povo de Israel poderia comer?**

Yahweh disse a Moisés e Arão para dizer ao povo de Israel que eles poderiam comer qualquer ser vivo que tenha casco fendido e que rumina.

* **Associated Passages:** LEV 11:3

## Levítico 11.4 (id: 480705)

**As pessoas podiam comer um animal se ele tivesse apenas o casco fendido ou se apenas ruminasse?**

Se um animal possuísse apenas uma das duas características, eles não podiam comê\-lo.

* **Associated Passages:** LEV 11:4

## Levítico 11.9 (id: 480706)

**Que animais que vivem na água poderiam ser comidos pelo povo de Israel?**

Animais que vivem na água e que têm barbatanas e escamas podem ser comidos pelo povo de Israel.

* **Associated Passages:** LEV 11:9

## Levítico 11.13–16 (id: 480707)

**Que tipo de falcões, gaviões e corvos Yahweh disse que devem ser detestados e não podem ser comidos?**

Yahweh disse que não se pode comer falcões, gaviões ou corvos. Todos devem ser detestados.

* **Associated Passages:** LEV 11:13–LEV 11:16

## Levítico 11.21 (id: 480708)

**Que tipos de insetos poderiam ser consumidos pelas pessoas?**

Insetos que andam sobre pernas acima de seus pés, que usam para saltar no chão, podem ser comidos pelo povo.

* **Associated Passages:** LEV 11:21

## Levítico 11.23 (id: 480709)

**O que as pessoas devem fazer com insetos de quatro patas que voam?**

As pessoas devem detestar qualquer inseto de quatro patas que voa.

* **Associated Passages:** LEV 11:23

## Levítico 11.29–30 (id: 480710)

**Quais animais que rastejam no chão são considerados impuros?**

A doninha, o rato, todo tipo de lagarto grande, a lagartixa, o calango, o lagarto, o lagarto da areia e o camaleão são considerados impuros.

* **Associated Passages:** LEV 11:29–LEV 11:30

## Levítico 11.35 (id: 480711)

**O que acontece com qualquer coisa que um animal impuro toca?**

Qualquer coisa que um animal impuro toca se torna impura.

* **Associated Passages:** LEV 11:35

## Levítico 11.42 (id: 480712)

**O que Yahweh diz sobre as coisas que rastejam no chão?**

Todos os animais que rastejam sobre a terra devem ser detestados e são impuros.

* **Associated Passages:** LEV 11:42

## Levítico 11.45 (id: 480713)

**Por que Yahweh disse que o povo de Israel deve ser santo?**

Yahweh disse que o povo deve ser santo porque ele é santo.

* **Associated Passages:** LEV 11:45

## Levítico 12.2–3 (id: 480714)

**O que Yahweh disse a Moisés sobre mulheres que deram à luz um filho homem?**

Yahweh disse a Moisés que uma mulher que desse à luz um filho homem estaria impura por sete dias e no oitavo o menino seria circuncidado.

* **Associated Passages:** LEV 12:2–LEV 12:3

## Levítico 12.4 (id: 480715)

**O que uma mulher era obrigada a fazer após estar impura?**

Ela foi obrigada a passar por purificação por trinta e três dias e não entrar no tabernáculo ou tocar em nada sagrado durante esse tempo.

* **Associated Passages:** LEV 12:4

## Levítico 12.5 (id: 480716)

**O que uma mulher era obrigada a fazer de diferente se desse à luz uma criança do sexo feminino?**

Se uma mulher desse à luz uma criança do sexo feminino, ela ficaria impura por duas semanas e passaria por purificação por sessenta e seis dias.

* **Associated Passages:** LEV 12:5

## Levítico 12.6 (id: 480717)

**O que uma mulher precisava fazer ao final de sua purificação?**

No final de sua purificação, uma mulher era obrigada a trazer ao sacerdote um cordeiro de um ano para uma oferta queimada e um pombo ou rolinha para uma oferta pelo pecado.

* **Associated Passages:** LEV 12:6

## Levítico 12.8 (id: 480718)

**E se a mulher que deu à luz não pudesse pagar um cordeiro?**

Se a mulher não pudesse pagar um cordeiro, ela deveria trazer dois pombos jovens ou duas rolas para as ofertas de holocausto e pelo pecado.

* **Associated Passages:** LEV 12:8

## Levítico 12.8 (#2) (id: 480719)

**O que aconteceria com a mulher depois que ela fizesse essas coisas?**

A mulher estaria limpa após o sacerdote oferecer as ofertas pela sua expiação.

* **Associated Passages:** LEV 12:8

## Levítico 13.2 (id: 480720)

**O que Yahweh disse que uma pessoa deve fazer se tiver na pele um inchaço, crosta ou mancha brilhante que se torna infectada?**

Yahweh disse que qualquer pessoa com uma infecção de pele deve ir a Arão ou a um de seus filhos, os sacerdotes.

* **Associated Passages:** LEV 13:2

## Levítico 13.4 (id: 480721)

**O que deve ser feito se o sacerdote determinar que o inchaço, a crosta ou a mancha brilhante pode não ser infecciosa?**

Se o sacerdote não puder determinar se o inchaço, a crosta ou a mancha brilhante é infecciosa, a pessoa deve ser isolada por uma semana para ser examinada novamente.

* **Associated Passages:** LEV 13:4

## Levítico 13.6 (id: 480722)

**E se o inchaço, a crosta ou a mancha brilhante não for infecciosa?**

Se o inchaço, a crosta ou a mancha brilhante não for infecciosa, o sacerdote o declarará limpo após ele lavar suas roupas.

* **Associated Passages:** LEV 13:6

## Levítico 13.9–10 (id: 480723)

**Quais são as três condições que o inchaço, a crosta ou a mancha brilhante podem mostrar para serem declarados infecciosos?**

As três condições que o inchaço, a crosta ou a mancha brilhante podem mostrar para serem consideradas infecciosas são inchaço branco na pele, o cabelo ter se tornado branco e haver carne viva no inchaço.

* **Associated Passages:** LEV 13:9–LEV 13:10

## Levítico 13.11 (id: 480724)

**Se o sacerdote determinar que esta é uma doença de pele crônica, o que o sacerdote deve fazer?**

Se o sacerdote determinar que esta é uma doença de pele crônica, ele deve declarar a pessoa impura, mas o sacerdote não a isola.

* **Associated Passages:** LEV 13:11

## Levítico 13.14 (id: 480725)

**Se a doença de pele cobrir todo o corpo da pessoa e carne viva puder ser vista, o que a pessoa é declarada ser?**

Se a doença de pele cobrir todo o corpo da pessoa e carne viva puder ser vista, a pessoa é declarada impura.

* **Associated Passages:** LEV 13:14

## Levítico 13.16–17 (id: 480726)

**Como a pessoa impura pode se tornar pura novamente?**

A pessoa impura pode tornar\-se pura novamente se a carne viva ficar branca e for declarada limpa pelo sacerdote.

* **Associated Passages:** LEV 13:16–LEV 13:17

## Levítico 13.18–19 (id: 480727)

**O que deve fazer um sacerdote se examinar uma pessoa que teve uma úlcera, mas agora tem um inchaço ou mancha brilhante que parece mais profunda sob a pele onde estava a úlcera e o cabelo ali ficou branco?**

O sacerdote deve declarar essa pessoa impura.

* **Associated Passages:** LEV 13:18–LEV 13:19

## Levítico 13.29 (id: 480728)

**Que tipo de doença infecciosa pode tornar alguém impuro se for encontrada na cabeça ou no queixo?**

Se um homem ou mulher tiver uma doença de coceira na cabeça ou no queixo, pode ser infecciosa e tornar a pessoa impura.

* **Associated Passages:** LEV 13:29

## Levítico 13.40 (id: 480729)

**Como seria chamado um homem que perdeu o cabelo?**

Um homem que perdeu o cabelo seria declarado limpo.

* **Associated Passages:** LEV 13:40

## Levítico 13.44 (id: 480730)

**Qual condição na cabeça calva de um homem resultaria em ele ser declarado impuro?**

Se a cabeça do homem careca tivesse feridas avermelhadas e brancas que o sacerdote decidisse ser uma doença infecciosa, ele seria declarado impuro.

* **Associated Passages:** LEV 13:44

## Levítico 13.45–46 (id: 480731)

**O que a pessoa impura deve fazer para informar aos outros que está impura?**

A pessoa impura deve usar roupas rasgadas, cabelo solto, cobrir o rosto até o nariz e gritar “impuro, impuro” na presença de outros. Ele também deve viver sozinho, longe do acampamento.

* **Associated Passages:** LEV 13:45–LEV 13:46

## Levítico 13.57 (id: 480732)

**O que o sacerdote deve fazer com qualquer vestimenta de lã ou linho ou couro ou qualquer coisa feita de couro que foi encontrada com mofo?**

Se qualquer vestimenta de lã ou couro ou qualquer coisa feita de couro fosse encontrada com mofo, o sacerdote deveria queimá\-la.

* **Associated Passages:** LEV 13:57

## Levítico 14.3 (id: 480733)

**Onde o sacerdote deve examinar a pessoa doente no dia da sua purificação?**

O sacerdote deve examinar a pessoa doente fora do acampamento para ver se a infecção está curada.

* **Associated Passages:** LEV 14:3

## Levítico 14.4 (id: 480734)

**O que o sacerdote ordenou que a pessoa doente trouxesse para a declaração de sua purificação?**

O sacerdote ordenou que a pessoa doente trouxesse duas aves vivas e limpas, madeira de cedro, fio escarlate e hissopo.

* **Associated Passages:** LEV 14:4

## Levítico 14.7 (id: 480735)

**Depois que o sacerdote aspergiu a mistura de sangue, água, madeira de cedro e hissopo sobre a pessoa doente sete vezes, o que ele faria com o pássaro restante?**

Depois que o sacerdote aspergisse a mistura sobre a pessoa doente sete vezes, ele soltaria o pássaro restante para voar para os campos.

* **Associated Passages:** LEV 14:7

## Levítico 14.8–9 (id: 480736)

**O que a pessoa que está sendo purificada deve fazer depois que o sacerdote a declarar limpa?**

A pessoa que está sendo purificada deve lavar suas roupas, raspar todo o seu cabelo, banhar\-se em água e viver fora de sua tenda por sete dias.

* **Associated Passages:** LEV 14:8–LEV 14:9

## Levítico 14.10 (id: 480737)

**No oitavo dia, quais animais a pessoa que está sendo purificada deve trazer ao sacerdote se puder pagá\-los?**

No oitavo dia, a pessoa que está sendo purificada deve trazer ao sacerdote, se puder, dois cordeiros machos sem defeito, uma cordeira de um ano sem defeito, e três quilos de farinha fina misturada com óleo e um quarto de litro de azeite.

* **Associated Passages:** LEV 14:10

## Levítico 14.21 (id: 480738)

**Se a pessoa a ser purificada for pobre e não puder pagar esses sacrifícios, o que ela pode trazer em vez disso?**

Se a pessoa que está sendo purificada for pobre e não puder pagar os cordeiros, ela pode trazer um cordeiro macho, um quilo de farinha fina misturada com óleo, um quarto de litro de azeite e duas rolas ou pombinhos.

* **Associated Passages:** LEV 14:21

## Levítico 14.28–29 (id: 480739)

**Onde o sacerdote coloca o óleo usado na purificação?**

O sacerdote coloca o óleo na orelha direita, no polegar direito, no dedão do pé direito, e o restante na cabeça daquele que está sendo purificado.

* **Associated Passages:** LEV 14:28–LEV 14:29

## Levítico 14.44 (id: 480740)

**O que pode fazer com que uma casa seja declarada impura por um sacerdote?**

Uma casa pode ser declarada impura por um sacerdote se tiver mofo que não pode ser eliminado.

* **Associated Passages:** LEV 14:44

## Levítico 14.45 (id: 480741)

**O que poderia acontecer com a casa se o mofo se espalhar e não puder ser contido?**

A casa pode ser destruída se o mofo se espalhar e não puder ser contido.

* **Associated Passages:** LEV 14:45

## Levítico 14.52 (id: 480742)

**Como a casa pode ser declarada limpa se o mofo parou?**

A casa pode ser declarada limpa por um sacerdote ao aspergir uma mistura de sangue de um pássaro e água, madeira de cedro, hissopo e fio escarlate.

* **Associated Passages:** LEV 14:52

## Levítico 15.3 (id: 480743)

**O que Yahweh disse a Moisés e Arão sobre a condição de um homem que tem um fluxo de fluido infectado?**

Yahweh disse a Moisés e Arão que qualquer homem que tenha um fluxo de fluido infectado saindo de seu corpo é impuro.

* **Associated Passages:** LEV 15:3

## Levítico 15.7 (id: 480744)

**O que acontece com a pessoa que toca na pessoa que está impura por causa de um fluxo de fluido infectado?**

Qualquer pessoa que tocar na pessoa impura ficará impura e precisará se banhar em água, lavar suas roupas e ficará impura até a noite.

* **Associated Passages:** LEV 15:7

## Levítico 15.13 (id: 480745)

**Em que tipo de água a pessoa sendo purificada de um fluxo infectado deve se banhar?**

A pessoa que está sendo purificada de um fluxo infeccioso de fluido deve se banhar em água corrente.

* **Associated Passages:** LEV 15:13

## Levítico 15.15 (id: 480746)

**O que o homem impuro deve apresentar ao sacerdote como oferta pelo pecado e oferta queimada?**

O homem impuro deve apresentar ao sacerdote duas rolas ou dois pombinhos para uma oferta pelo pecado e uma oferta queimada.

* **Associated Passages:** LEV 15:15

## Levítico 15.16–18 (id: 480747)

**Qual é a condição de qualquer coisa ou pessoa que tenha contato com o sêmen de um homem?**

Devem ser lavados com água e estarão impuros até a noite.

* **Associated Passages:** LEV 15:16–LEV 15:18

## Levítico 15.19 (id: 480748)

**Por quanto tempo a mulher ficará impura após menstruar?**

Ela ficará impura por sete dias.

* **Associated Passages:** LEV 15:19

## Levítico 15.24 (id: 480749)

**Por quanto tempo um homem ficará impuro se ele dormir com uma mulher que está menstruada e seu fluxo o tocar?**

Ele ficará impuro por sete dias.

* **Associated Passages:** LEV 15:24

## Levítico 15.29 (id: 480750)

**O que uma mulher deve trazer como sacrifício no oitavo dia após o término de seu fluxo de sangue?**

Ela deve trazer duas rolas ou dois pombinhos.

* **Associated Passages:** LEV 15:29

## Levítico 16.2 (id: 480751)

**O que Yahweh disse a Moisés para avisar Arão a não fazer ao entrar no Lugar Santíssimo dentro da cortina?**

Yahweh disse a Moisés para avisar Arão para não entrar no Lugar Santíssimo dentro da cortina a qualquer momento.

* **Associated Passages:** LEV 16:2

## Levítico 16.3 (id: 480752)

**O que Arão deve levar consigo quando entrar no Lugar Santíssimo?**

Arão deve trazer consigo um novilho para oferta pelo pecado e um carneiro como holocausto.

* **Associated Passages:** LEV 16:3

## Levítico 16.4 (id: 480753)

**O que Arão deve fazer antes de vestir as vestes sacerdotais?**

Arão deve banhar\-se em água antes de vestir as vestes sacerdotais.

* **Associated Passages:** LEV 16:4

## Levítico 16.5 (id: 480754)

**Quem deve fornecer a Arão dois bodes e um carneiro?**

A assembleia de Israel deve dar a Arão dois bodes e um carneiro.

* **Associated Passages:** LEV 16:5

## Levítico 16.8 (id: 480755)

**Por que Arão lançou sortes para os bodes?**

Arão lançou sortes sobre os bodes para escolher qual deles oferecer a Yahweh e qual seria o bode expiatório.

* **Associated Passages:** LEV 16:8

## Levítico 16.10 (id: 480756)

**O que acontece com o bode sobre o qual caiu a sorte para ser o bode expiatório?**

O bode sobre o qual caiu a sorte para ser o bode expiatório é apresentado diante de Yahweh para expiação e depois é enviado para o deserto.

* **Associated Passages:** LEV 16:10

## Levítico 16.11 (id: 480757)

**Para quem Arão apresenta o touro?**

Arão apresenta o touro como oferta pelo pecado por si mesmo e sua família.

* **Associated Passages:** LEV 16:11

## Levítico 16.13 (id: 480758)

**O que deve cobrir a tampa da expiação que está sobre a arca da aliança para que Arão não morra?**

Uma nuvem de doce incenso deve cobrir a tampa da expiação para que Arão não morra.

* **Associated Passages:** LEV 16:13

## Levítico 16.17 (id: 480759)

**Quem mais deve estar na tenda com Arão quando ele faz expiação no Lugar Santíssimo?**

Ninguém mais deve estar na tenda quando Arão fizer expiação no Lugar Santíssimo.

* **Associated Passages:** LEV 16:17

## Levítico 16.21 (id: 480760)

**O que Arão deve fazer quando coloca suas mãos sobre a cabeça do bode expiatório?**

Arão deve confessar sobre o bode expiatório toda a maldade do povo de Israel, toda a sua rebelião e todos os seus pecados.

* **Associated Passages:** LEV 16:21

## Levítico 16.23 (id: 480761)

**O que Arão deve fazer com as vestes sacerdotais?**

Arão deve tirar as vestes sacerdotais e deixá\-las na tenda do encontro.

* **Associated Passages:** LEV 16:23

## Levítico 16.29 (id: 480762)

**Quando Yahweh disse que o dia da expiação deve ocorrer?**

No décimo dia do sétimo mês, a expiação seria feita a cada ano.

* **Associated Passages:** LEV 16:29

## Levítico 17.3–4 (id: 480763)

**Se um homem mata um boi, cordeiro ou cabra sem trazê\-lo à entrada da tenda da congregação para oferecê\-lo como sacrifício a Yahweh, de que pecado ele é culpado?**

O homem que mata um boi, cordeiro ou cabra sem trazê\-lo à entrada da tenda da congregação para oferecê\-lo como sacrifício a Yahweh é culpado de derramamento de sangue e deve ser eliminado do meio do seu povo.

* **Associated Passages:** LEV 17:3–LEV 17:4

## Levítico 17.5 (id: 480764)

**Qual foi o propósito deste comando?**

O propósito deste comando era fazer com que o povo oferecesse seus sacrifícios a Yahweh na entrada da tenda do encontro, em vez de no campo aberto.

* **Associated Passages:** LEV 17:5

## Levítico 17.7 (id: 480765)

**O que este estatuto encerraria?**

Este estatuto impediria o povo de oferecer sacrifícios aos ídolos em forma de bode.

* **Associated Passages:** LEV 17:7

## Levítico 17.11 (id: 480766)

**O que Yahweh diz que faz expiação?**

Yahweh diz que o sangue faz expiação.

* **Associated Passages:** LEV 17:11

## Levítico 17.13 (id: 480767)

**O que Yahweh diz que deve ser feito a qualquer animal ou ave que é morto para comer por qualquer pessoa de Israel ou qualquer estrangeiro que vive entre eles?**

Yahweh diz que qualquer pessoa de Israel ou estrangeiro que viva entre eles e que mate um animal ou ave para comer deve derramar o sangue e cobrir o sangue com terra.

* **Associated Passages:** LEV 17:13

## Levítico 17.15 (id: 480768)

**O que deve fazer uma pessoa que comeu um animal que morreu ou foi despedaçado por animais?**

Uma pessoa que comeu um animal que morreu ou foi despedaçado por outros animais deve lavar suas roupas e banhar\-se em água, permanecendo impura até a noite.

* **Associated Passages:** LEV 17:15

## Levítico 17.15 (#2) (id: 480769)

**O que ele deve fazer se não lavar suas roupas e não se banhar em água?**

Se ele não lavar suas roupas e não se banhar em água, então ele deve arcar com sua própria culpa.

* **Associated Passages:** LEV 17:15

## Levítico 18.3 (id: 480770)

**Quais são os dois lugares onde Yahweh disse ao povo que eles não poderiam agir como as pessoas de lá?**

Yahweh disse ao povo que eles não podiam agir como o povo do Egito ou de Canaã.

* **Associated Passages:** LEV 18:3

## Levítico 18.6 (id: 480771)

**Qual é um grupo de pessoas com quem Deus proibiu o povo de ter relações sexuais?**

Yahweh disse ao povo que eles não poderiam ter relações sexuais com nenhum parente próximo.

* **Associated Passages:** LEV 18:6

## Levítico 18.19 (id: 480772)

**Por que um homem não deve ter relações sexuais com uma mulher durante a menstruação dela?**

Um homem não pode ter relações sexuais com uma mulher durante a menstruação dela porque, durante esse tempo, ela está impura.

* **Associated Passages:** LEV 18:19

## Levítico 18.21 (id: 480773)

**O que as pessoas não devem sacrificar a Moloque?**

O povo não deve sacrificar seus filhos a Moloque.

* **Associated Passages:** LEV 18:21

## Levítico 18.22–23 (id: 480774)

**Quais duas relações sexuais os versículos 22 e 23 não permitem?**

Os versículos 22 e 23 não permitem relações sexuais com outros homens ou animais.

* **Associated Passages:** LEV 18:22–LEV 18:23

## Levítico 18.28 (id: 480775)

**O que aconteceu com as pessoas que viviam lá antes do povo de Israel?**

As pessoas que viviam lá antes do povo de Israel profanaram a terra e a terra os vomitou.

* **Associated Passages:** LEV 18:28

## Levítico 18.29 (id: 480776)

**O que acontecerá com qualquer uma das pessoas ou estrangeiros que vivem entre o povo que fizerem qualquer uma dessas coisas detestáveis?**

Qualquer pessoa que fizer qualquer uma dessas coisas detestáveis será eliminada do meio do seu povo.

* **Associated Passages:** LEV 18:29

## Levítico 19.3–4 (id: 480777)

**Quais duas coisas Yahweh disse ao povo que eles devem fazer?**

Yahweh disse ao povo que eles devem respeitar seu pai e sua mãe e guardar o sábados de Yahweh.

* **Associated Passages:** LEV 19:3–LEV 19:4

## Levítico 19.10 (id: 480778)

**Por que Yahweh disse ao povo para deixar os cantos de seus campos não colhidos e deixar algumas das uvas na videira ou que caíssem no chão?**

O grão e as uvas não colhidos devem ser deixados para os pobres e os estrangeiros.

* **Associated Passages:** LEV 19:10

## Levítico 19.15 (id: 480779)

**A quem as pessoas não devem mostrar favoritismo?**

As pessoas não devem mostrar favoritismo a alguém porque ele é pobre ou rico, mas sim julgar o próximo com justiça.

* **Associated Passages:** LEV 19:15

## Levítico 19.18 (id: 480780)

**O que as pessoas devem fazer em vez de se vingar ou guardar rancor?**

Em vez de se vingar ou guardar rancor, as pessoas devem amar o próximo como a si mesmas.

* **Associated Passages:** LEV 19:18

## Levítico 19.19 (id: 480781)

**O que as pessoas devem fazer ao plantar sementes no campo?**

Ao plantar no campo, as pessoas não devem plantar dois tipos de sementes no mesmo campo.

* **Associated Passages:** LEV 19:19

## Levítico 19.25 (id: 480782)

**Quanto tempo deve um plantador de uma árvore frutífera esperar antes de poder comer o fruto ele mesmo?**

Um plantador de uma árvore frutífera deve esperar até o quinto ano antes de poder comer o fruto da árvore ele mesmo.

* **Associated Passages:** LEV 19:25

## Levítico 19.27 (id: 480783)

**Quais hábitos pagãos as pessoas foram instruídas a não seguir?**

Os hábitos pagãos que o povo foi instruído a não seguir são raspar os lados da cabeça e cortar as extremidades da barba.

* **Associated Passages:** LEV 19:27

## Levítico 19.32 (id: 480784)

**Yahweh mandou o povo se levantar e honrar quem?**

Yahweh disse ao povo para se levantar diante da pessoa de cabelos grisalhos e honrar o homem idoso.

* **Associated Passages:** LEV 19:32

## Levítico 19.34 (id: 480785)

**Por que Yahweh disse que o povo de Israel deveria amar o estrangeiro como a si mesmos?**

Yahweh disse ao povo para amar o estrangeiro porque o povo de Israel também foi estrangeiro na terra do Egito.

* **Associated Passages:** LEV 19:34

## Levítico 20.2 (id: 480786)

**O que aconteceria a qualquer pessoa entre o povo de Israel que entregasse seu filho a Moloque?**

Qualquer pessoa que entregasse seu filho a Moleque seria morta.

* **Associated Passages:** LEV 20:2

## Levítico 20.3 (id: 480787)

**O que Yahweh faria ao homem se o povo não o matasse?**

Se o povo não o matasse, Yahweh disse que o cortaria do meio do seu povo.

* **Associated Passages:** LEV 20:3

## Levítico 20.6 (id: 480788)

**Yahweh disse ao povo para não se voltar a quem?**

Yahweh disse ao povo para não conversar com aqueles que falam com os mortos ou com os espíritos.

* **Associated Passages:** LEV 20:6

## Levítico 20.13 (id: 480789)

**Qual era o resultado de um homem ter relações sexuais com outro homem?**

Um homem que tivesse relações sexuais com outro homem fez algo detestável e ambos seriam mortos.

* **Associated Passages:** LEV 20:13

## Levítico 20.15–16 (id: 480790)

**Se um homem ou mulher tivesse relações sexuais com um animal, o que seria feito com eles?**

O homem, a mulher e o animal seriam todos condenados à morte.

* **Associated Passages:** LEV 20:15–LEV 20:16

## Levítico 20.24 (id: 480791)

**Como Yahweh descreveu a terra que ele havia dado ao povo de Israel?**

Yahweh chamou a terra de "uma terra de leite e mel".

* **Associated Passages:** LEV 20:24

## Levítico 21.2–3 (id: 480792)

**Por causa da morte de qual pessoa um sacerdote tinha permissão para se tornar impuro?**

Os sacerdotes só podiam se tornar impuros por parentes muito próximos.

* **Associated Passages:** LEV 21:2–LEV 21:3

## Levítico 21.5 (id: 480793)

**Quais restrições foram impostas aos sacerdotes em relação ao cabelo e à barba?**

Os sacerdotes não podiam raspar a cabeça nem os cantos da barba.

* **Associated Passages:** LEV 21:5

## Levítico 21.9 (id: 480794)

**O que aconteceria com a filha de um sacerdote que se desonrasse tornando\-se prostituta?**

A filha de um sacerdote que se desonrasse tornando\-se prostituta seria queimada.

* **Associated Passages:** LEV 21:9

## Levítico 21.11 (id: 480795)

**O que um sumo sacerdote deve evitar, mesmo que seja seu pai ou mãe?**

Um sumo sacerdote não deve ir a lugar algum onde haja um corpo morto presente, mesmo que seja seu pai ou mãe.

* **Associated Passages:** LEV 21:11

## Levítico 21.14 (id: 480796)

**Que tipo de mulher o sacerdote não deve se casar?**

O sacerdote não deve casar\-se com uma viúva, uma mulher divorciada ou uma mulher que seja prostituta.

* **Associated Passages:** LEV 21:14

## Levítico 21.18 (id: 480797)

**Que tipo de homem Yahweh não queria que se aproximasse dele para realizar as ofertas?**

Yahweh não queria que nenhum homem com defeito físico se aproximasse dele.

* **Associated Passages:** LEV 21:18

## Levítico 22.2–3 (id: 480798)

**O que Yahweh diz que profanará seu santo nome?**

Yahweh diz que qualquer pessoa que estiver impura por qualquer motivo e se aproximar das coisas sagradas profanará seu santo nome.

* **Associated Passages:** LEV 22:2–LEV 22:3

## Levítico 22.6 (id: 480799)

**O que deve fazer um sacerdote quando toca em algo que o torna impuro?**

Ele deve se banhar em água e permanecer impuro até a noite.

* **Associated Passages:** LEV 22:6

## Levítico 22.9 (id: 480800)

**O que pode acontecer com os sacerdotes que não seguem as instruções de Yahweh?**

Eles seriam culpados de pecado e poderiam morrer por profanar Yahweh.

* **Associated Passages:** LEV 22:9

## Levítico 22.10–11 (id: 480801)

**Quem são as únicas pessoas que podem comer algo que é sagrado?**

As únicas pessoas que podem comer algo sagrado são o sacerdote e sua família, e os escravos que ele possa ter comprado.

* **Associated Passages:** LEV 22:10–LEV 22:11

## Levítico 22.13 (id: 480802)

**A filha de um sacerdote que se casou com alguém que não é sacerdote pode comer a comida sagrada?**

Não, a menos que ela seja divorciada ou viúva e volte a morar na casa de seu pai.

* **Associated Passages:** LEV 22:13

## Levítico 22.14 (id: 480803)

**O que deve fazer um homem que come comida sagrada sem saber?**

Se um homem comer comida sagrada sem saber, ele deve reembolsar o sacerdote e adicionar um quinto a mais.

* **Associated Passages:** LEV 22:14

## Levítico 22.18 (id: 480804)

**Que tipo de animal seria aceito como sacrifício?**

Deve ser um animal macho sem defeito, do gado, das ovelhas ou dos cabritos.

* **Associated Passages:** LEV 22:18

## Levítico 22.20 (id: 480805)

**Qual é o requisito mais importante para qualquer animal que deve ser sacrificado a Yahweh?**

Qualquer animal sacrificado a Yahweh deve ser sem defeito.

* **Associated Passages:** LEV 22:20

## Levítico 22.26 (id: 480806)

**Qual a idade mínima de um bezerro, ovelha ou cabra para ser oferecido como sacrifício a Yahweh?**

Um bezerro, ovelha ou cabra deve ter pelo menos oito dias de idade para ser oferecido como sacrifício a Yahweh.

* **Associated Passages:** LEV 22:26

## Levítico 22.30 (id: 480807)

**Quando uma oferta de gratidão deve ser comida?**

Deve ser comida no mesmo dia em que é sacrificada.

* **Associated Passages:** LEV 22:30

## Levítico 23.3 (id: 480808)

**O que Yahweh diz sobre o trabalho e o sábado?**

Yahweh diz que as pessoas podem trabalhar por seis dias, mas o sétimo dia, o sábado, deve ser um dia de descanso.

* **Associated Passages:** LEV 23:3

## Levítico 23.5 (id: 480809)

**Qual festival deve ser celebrado no primeiro mês, no décimo quarto dia?**

A Páscoa de Yahweh deve ser celebrada no primeiro mês, no décimo quarto dia.

* **Associated Passages:** LEV 23:5

## Levítico 23.6 (id: 480810)

**Qual festival segue a Páscoa no décimo quinto dia do primeiro mês?**

O Festival dos Pães Asmos segue a Páscoa no décimo quinto dia do primeiro mês.

* **Associated Passages:** LEV 23:6

## Levítico 23.10 (id: 480811)

**O que o povo deve trazer ao sacerdote após a primeira colheita na terra que Yahweh vai lhes dar?**

O povo deve trazer ao sacerdote um feixe das primícias após a primeira colheita na terra que Yahweh vai lhes dar.

* **Associated Passages:** LEV 23:10

## Levítico 23.27 (id: 480812)

**Qual data Yahweh estabeleceu para o Dia da Expiação?**

Yahweh estabeleceu o décimo dia do sétimo mês como o Dia da Expiação.

* **Associated Passages:** LEV 23:27

## Levítico 23.31 (id: 480813)

**O que as pessoas não devem fazer no Dia da Expiação?**

O povo não deve fazer nenhum trabalho no Dia da Expiação.

* **Associated Passages:** LEV 23:31

## Levítico 23.33 (id: 480814)

**Qual festival Yahweh disse que ocorreria no décimo quinto dia do sétimo mês?**

Yahweh disse que o Festival das Cabanas para Yahweh ocorreria no décimo quinto dia do sétimo mês.

* **Associated Passages:** LEV 23:33

## Levítico 23.40 (id: 480815)

**O que o povo deve usar para se alegrar durante a Festa dos Tabernáculos para Yahweh?**

O povo deve usar os melhores frutos das árvores, ramos de palmeiras, e ramos frondosos de árvores espessas, e salgueiros dos riachos para se alegrar diante de Yahweh.

* **Associated Passages:** LEV 23:40

## Levítico 23.42 (id: 480816)

**Onde o povo de Israel deveria morar durante o Festival das Cabanas para Yahweh?**

O povo de Israel deveria viver em pequenas cabanas por sete dias durante o Festival das Cabanas para Yahweh.

* **Associated Passages:** LEV 23:42

## Levítico 24.3 (id: 480817)

**O que Arão deve fazer com o óleo puro que o povo deve trazer para ele?**

Arão deve manter uma lâmpada acesa diante dos decretos da aliança na tenda da congregação, do entardecer até a manhã todos os dias.

* **Associated Passages:** LEV 24:3

## Levítico 24.5–6 (id: 480818)

**O que o sacerdote deve colocar em duas fileiras de seis a cada sábado?**

O sacerdote deve colocar doze pães em duas fileiras de seis a cada sábado.

* **Associated Passages:** LEV 24:5–LEV 24:6

## Levítico 24.9 (id: 480819)

**Quem pode comer a oferta dos doze pães?**

Arão e seus filhos o comerão no lugar santo.

* **Associated Passages:** LEV 24:9

## Levítico 24.14 (id: 480820)

**O que o povo de Israel foi instruído a fazer com o homem que blasfemou contra Yahweh?**

Yahweh disse ao povo de Israel para levar o homem para fora do acampamento, colocar as mãos sobre ele e apedrejá\-lo até a morte.

* **Associated Passages:** LEV 24:14

## Levítico 24.17 (id: 480821)

**O que deve acontecer a um homem que mata outro homem?**

Ele deve certamente ser condenado à morte.

* **Associated Passages:** LEV 24:17

## Levítico 24.19–20 (id: 480822)

**O que Yahweh disse que deve ser feito a qualquer pessoa que cause morte ou ferimento a outra pessoa?**

Yahweh disse ao povo que o que fizeram a outro deve ser feito a eles; olho por olho, dente por dente.

* **Associated Passages:** LEV 24:19–LEV 24:20

## Levítico 25.4 (id: 480823)

**O que Yahweh disse que deveria ser feito após os campos e vinhedos serem plantados, podados e colhidos por seis anos?**

Yahweh disse que após seis anos de plantio, poda e colheita dos campos e vinhedos, o sétimo ano deve ser um sábado de descanso para os campos e vinhedos.

* **Associated Passages:** LEV 25:4

## Levítico 25.9 (id: 480824)

**O que deve ser feito no quadragésimo nono ano, no décimo dia do sétimo mês?**

Uma sonora trombeta deve ser tocada em todos os lugares durante o quadragésimo nono ano, no décimo dia do sétimo mês.

* **Associated Passages:** LEV 25:9

## Levítico 25.10 (id: 480825)

**Como será chamado o quinquagésimo ano?**

O quinquagésimo ano será chamado de ano do jubileu.

* **Associated Passages:** LEV 25:10

## Levítico 25.10 (#2) (id: 480826)

**Que evento significativo ocorrerá durante o ano do jubileu?**

Durante o ano do jubileu, propriedades e escravos serão devolvidos às suas famílias.

* **Associated Passages:** LEV 25:10

## Levítico 25.12 (id: 480827)

**O que deve ser comido durante o ano do jubileu?**

Apenas os alimentos que crescem por si mesmos devem ser consumidos durante o ano do jubileu.

* **Associated Passages:** LEV 25:12

## Levítico 25.15–17 (id: 480828)

**O que as pessoas devem considerar ao comprar ou vender terras?**

As pessoas devem considerar quantos anos faltam para o próximo ano do jubileu. Quanto mais anos houver, mais valiosa é a terra.

* **Associated Passages:** LEV 25:15–LEV 25:17

## Levítico 25.21 (id: 480829)

**Como Yahweh cuidará de seu povo durante o sétimo ano, o ano sabático, quando as colheitas não devem ser cultivadas?**

Yahweh disse ao povo que a colheita do sexto ano excederia a colheita normal em três vezes, para que houvesse alimento para o sétimo ano.

* **Associated Passages:** LEV 25:21

## Levítico 25.23 (id: 480830)

**O que Yahweh disse ao povo sobre a posse permanente da terra?**

Yahweh disse para não vender a terra permanentemente a um novo proprietário porque a terra pertencia a ele.

* **Associated Passages:** LEV 25:23

## Levítico 25.30 (id: 480831)

**Que propriedade não deve ser devolvida durante o ano do jubileu?**

Uma casa comprada em uma cidade murada se tornará propriedade permanente do homem que a comprou após um ano.

* **Associated Passages:** LEV 25:30

## Levítico 25.35–36 (id: 480832)

**Como as pessoas devem tratar um compatriota que se torna pobre e não consegue mais se sustentar?**

As pessoas devem ajudá\-lo, não cobrar juros nem tentar lucrar com ele de qualquer forma.

* **Associated Passages:** LEV 25:35–LEV 25:36

## Levítico 25.40 (id: 480833)

**Como as pessoas devem tratar um compatriota que se vendeu como escravo?**

As pessoas devem tratar um compatriota que se vendeu como escravo como um trabalhador contratado, não como um escravo.

* **Associated Passages:** LEV 25:40

## Levítico 26.1 (id: 480834)

**O que Yahweh diz ao povo que eles não devem fazer?**

Yahweh diz ao povo que eles não devem fazer ídolos.

* **Associated Passages:** LEV 26:1

## Levítico 26.3 (id: 480835)

**O que o povo deve fazer para garantir que Yahweh envie chuva e colheita?**

Yahweh diz que o povo deve seguir suas leis, guardar seus mandamentos e obedecê\-los para receber sua chuva e colheita.

* **Associated Passages:** LEV 26:3

## Levítico 26.6 (id: 480836)

**O que Yahweh fará para tornar o povo seguro?**

Yahweh removerá os animais perigosos e fará com que a espada não passe pela terra.

* **Associated Passages:** LEV 26:6

## Levítico 26.12 (id: 480837)

**Se o povo fizer o que Yahweh lhes diz para fazer, o que ele promete fazer por eles?**

Se o povo fizer o que Yahweh lhes diz para fazer, ele promete andar entre eles, ser seu Deus, e eles serão seu povo.

* **Associated Passages:** LEV 26:12

## Levítico 26.16 (id: 480838)

**Que tipo de doença e febre Yahweh disse que enviaria a Israel se eles não obedecessem aos seus mandamentos?**

Yahweh diz que enviaria doença e febre que destruiriam seus olhos e drenariam suas vidas se não obedecessem aos seus mandamentos.

* **Associated Passages:** LEV 26:16

## Levítico 26.18 (id: 480839)

**O que Yahweh diz que fará se o povo não obedecer aos seus mandamentos e decretos?**

Yahweh diz que se o povo não obedecer aos seus mandamentos, será punido sete vezes mais severamente por seus pecados.

* **Associated Passages:** LEV 26:18

## Levítico 26.18–19 (id: 480840)

**O que Yahweh disse que faria com o clima se Israel não obedecesse aos seus mandamentos?**

Yahweh disse que faria o céu sobre eles como ferro (seca).

* **Associated Passages:** LEV 26:18–LEV 26:19

## Levítico 26.21–22 (id: 480841)

**Yahweh disse que se Israel não o ouvisse, ele enviaria animais perigosos contra eles. O que Yahweh disse que esses animais fariam?**

Yahweh disse que esses animais roubariam seus filhos, destruiriam seu gado e os fariam poucos em número.

* **Associated Passages:** LEV 26:21–LEV 26:22

## Levítico 26.40–42 (id: 480842)

**Se o povo não obedecer a Yahweh, eles perderiam toda a esperança?**

Yahweh diz que se o povo confessar seus pecados, os pecados de seus pais, sua traição contra Yahweh, e aceitar humildemente o castigo por seu pecado, ele se lembrará da aliança que fez com Jacó, Isaque e Abraão.

* **Associated Passages:** LEV 26:40–LEV 26:42

## Levítico 26.45 (id: 480843)

**Apesar do pecado deles, o que Yahweh promete fazer?**

Yahweh promete não rejeitá\-los nem detestá\-los a ponto de destruí\-los completamente e acabar com a aliança que fez com eles, para que ele possa ser o seu Deus.

* **Associated Passages:** LEV 26:45

## Levítico 27.2 (id: 480844)

**Qual é o propósito do valor padrão?**

Quando uma pessoa é dedicada a Yahweh, ela pode fazer um voto especial que exige o uso do valor padrão.

* **Associated Passages:** LEV 27:2

## Levítico 27.3 (id: 480845)

**Qual é o valor padrão de um homem entre as idades de vinte e sessenta anos?**

Um homem entre vinte e sessenta anos tem um valor padrão de seiscentos gramas de prata.

* **Associated Passages:** LEV 27:3

## Levítico 27.4 (id: 480846)

**Qual é o valor padrão de uma mulher entre vinte e sessenta anos?**

Uma mulher entre vinte e sessenta anos tem o valor padrão de trezentos e sessenta gramas.

* **Associated Passages:** LEV 27:4

## Levítico 27.8 (id: 480847)

**E se a pessoa que faz o voto não puder pagar o valor padrão da pessoa que está dedicando?**

Se aquele que faz o voto não puder pagar o valor padrão, ele poderá ser apresentado ao sacerdote, e o sacerdote avaliará essa pessoa pelo valor que aquele que faz o voto puder pagar.

* **Associated Passages:** LEV 27:8

## Levítico 27.11 (id: 480848)

**Que outras coisas o sacerdote pode avaliar que devem ser apresentadas a Yahweh?**

O sacerdote também pode avaliar um animal a ser apresentado para sacrifício, a casa de um homem ou parte de sua terra.

* **Associated Passages:** LEV 27:11

## Levítico 27.14 (id: 480849)

**Que outras coisas o sacerdote pode avaliar que devem ser apresentadas a Yahweh?**

O sacerdote também pode avaliar um animal a ser apresentado para sacrifício, a casa de um homem ou parte de sua terra.

* **Associated Passages:** LEV 27:14

## Levítico 27.16 (id: 480850)

**Que outras coisas o sacerdote pode avaliar que devem ser apresentadas a Yahweh?**

O sacerdote também pode avaliar um animal a ser apresentado para sacrifício, a casa de um homem ou parte de sua terra.

* **Associated Passages:** LEV 27:16

## Levítico 27.23 (id: 480851)

**O que deve um homem fazer com um campo que ele consagrou a Yahweh no ano do jubileu?**

Quando um homem tiver consagrado um campo a Yahweh e o ano do jubileu chegar, o sacerdote calculará o valor estimado do campo até o ano do jubileu e o homem deve pagar seu valor naquele dia como uma oferta sagrada a Yahweh.

* **Associated Passages:** LEV 27:23

## Levítico 27.26 (id: 480852)

**Qual dos animais pertence apenas a Yahweh?**

O primogênito de todos os animais pertence somente a Yahweh.

* **Associated Passages:** LEV 27:26

## Levítico 27.28 (id: 480853)

**Que parte das coisas dedicadas a Yahweh pode ser vendida ou resgatada?**

Nada dedicado a Yahweh pode ser vendido ou resgatado.

* **Associated Passages:** LEV 27:28

## Levítico 27.31 (id: 480854)

**Se um homem resgatar parte do seu dízimo, o que ele deve acrescentar a ele?**

Se um homem resgatar parte do seu dízimo, deve acrescentar um quinto ao seu valor.

* **Associated Passages:** LEV 27:31

