# Perguntas de Tradução (unfoldingWord)

## License Information

**Perguntas de Tradução (unfoldingWord)** is based on and adapted from: _unfoldingWord® Translation Questions_, [unfoldingWord](https://unfoldingword.org/utw), 2022, which is licensed under a [CC BY-SA 4.0 license](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/legalcode.en).

This markdown version is provided under the same license.



--------------------------------

## Números 1.1–3 (id: 480855)

**Yahweh disse a Moisés para contar o que no censo?**

Ele disse a Moisés para contar todos os homens de Israel, todo homem que tivesse vinte anos ou mais.

* **Associated Passages:** NUM 1:1–NUM 1:3

## Números 1.4 (id: 480856)

**Quem prestaria serviço a Moisés como líder de tribo?**

Um homem de cada tribo, um chefe de clã, serviria como líder de sua tribo.

* **Associated Passages:** NUM 1:4

## Números 1.18 (id: 480857)

**Como cada homem identificou sua ascendência?**

Ele teve que nomear os clãs e famílias descendentes de seus ancestrais.

* **Associated Passages:** NUM 1:18

## Números 1.46 (id: 480858)

**Quantos homens das tribos com vinte anos ou mais que podiam lutar em uma guerra foram registrados?**

Havia 603\.550 homens das tribos.

* **Associated Passages:** NUM 1:46

## Números 1.47 (id: 480859)

**Os homens de qual tribo não deveriam ser contados?**

Os homens da tribo de Levi não foram contados.

* **Associated Passages:** NUM 1:47

## Números 1.50 (id: 480860)

**Para que foram designados os levitas?**

Eles foram designados para cuidar do tabernáculo, de todos os móveis no tabernáculo e de tudo nele.

* **Associated Passages:** NUM 1:50

## Números 1.51 (id: 480861)

**O que os levitas deveriam fazer a qualquer estranho que se aproximasse do tabernáculo?**

Os levitas deviam matar os estrangeiros que se aproximassem do tabernáculo.

* **Associated Passages:** NUM 1:51

## Números 1.52 (id: 480862)

**Onde o povo de Israel deveria montar suas tendas?**

Cada homem devia montar sua tenda perto do estandarte que pertencia ao seu grupo armado.

* **Associated Passages:** NUM 1:52

## Números 1.53 (id: 480863)

**Onde os levitas deviam montar suas tendas?**

Eles deviam montar suas tendas ao redor do tabernáculo que guarda as tábuas da aliança.

* **Associated Passages:** NUM 1:53

## Números 1.54 (id: 480864)

**As pessoas fizeram o que Yahweh ordenou?**

Sim, eles fizeram tudo o que foi ordenado por Yahweh através de Moisés.

* **Associated Passages:** NUM 1:54

## Números 2.1–2 (id: 480865)

**Onde Yahweh disse a Moisés e Arão para as tribos colocarem suas tendas?**

Yahweh disse às tribos para colocarem suas tendas ao redor do estandarte de seu grupo armado e ao redor de uma bandeira menor indicando sua tribo. Seus acampamentos deveriam estar voltados para a tenda do encontro.

* **Associated Passages:** NUM 2:1–NUM 2:2

## Números 2.3–4 (id: 480866)

**Onde Moisés disse que os 74\.600 homens do exército da tribo de Judá devem acampar, e quem deve liderar seu exército?**

Devem acampar ao redor da bandeira de Judá a leste da tenda do encontro, onde o sol nasce, e Naassom deve liderar seu exército.

* **Associated Passages:** NUM 2:3–NUM 2:4

## Números 2.5–6 (id: 480867)

**Onde devem acampar os 54\.400 homens da tribo de Issacar, e quem deve liderar seu exército?**

Devem acampar ao lado de Judá, e Natanael deve liderar o exército.

* **Associated Passages:** NUM 2:5–NUM 2:6

## Números 2.7–8 (id: 480868)

**Onde devem acampar os 57\.400 homens da tribo de Zebulom e quem deve liderar seu exército?**

Devem acampar ao lado de Issacar, e Eliabe deve liderar o exército.

* **Associated Passages:** NUM 2:7–NUM 2:8

## Números 2.9 (id: 480869)

**Quem deve sair primeiro do acampamento?**

Todos os exércitos que acampam com Judá sairiam primeiro do acampamento.

* **Associated Passages:** NUM 2:9

## Números 2.10–11 (id: 480870)

**Onde devem acampar os 46\.500 homens da tribo de Rúben, e quem deve liderar seu exército?**

Eles devem acampar ao redor do estandarte de Rúben no lado sul, e Elizur deve liderar o exército.

* **Associated Passages:** NUM 2:10–NUM 2:11

## Números 2.12–13 (id: 480871)

**Onde devem acampar os 59\.300 homens da tribo de Simeão, e quem deve liderar seu exército?**

Eles devem acampar ao lado de Rúben, e Selumiel deve liderar seu exército.

* **Associated Passages:** NUM 2:12–NUM 2:13

## Números 2.14–15 (id: 480872)

**Onde devem acampar os 45\.650 homens da tribo de Gade e quem deve liderar seu exército?**

Eles devem acampar em seguida, e Eliasafe deve liderar seu exército.

* **Associated Passages:** NUM 2:14–NUM 2:15

## Números 2.16 (id: 480873)

**Quem deve sair do acampamento?**

Todos os exércitos que acampam junto com Rúben devem sair em segundo.

* **Associated Passages:** NUM 2:16

## Números 2.24 (id: 480874)

**Quantas pessoas foram contadas no acampamento de Efraim?**

Havia 108\.100 pessoas contadas no acampamento de Efraim.

* **Associated Passages:** NUM 2:24

## Números 2.24 (#2) (id: 480875)

**Quando o acampamento de Efraim deveria partir em relação aos outros acampamentos?**

O acampamento de Efraim deveria partir em terceiro.

* **Associated Passages:** NUM 2:24

## Números 2.25 (id: 480876)

**Quem era o líder do povo de Dã?**

O líder do povo de Dã era Aiezer, filho de Amisadai.

* **Associated Passages:** NUM 2:25

## Números 2.32–33 (id: 480877)

**Quem Moisés e Arão não contaram entre o povo de Israel e por quê?**

Moisés não contou os levitas entre o povo de Israel porque isso foi como Yahweh havia ordenado a Moisés.

* **Associated Passages:** NUM 2:32–NUM 2:33

## Números 2.34 (id: 480878)

**O que o povo de Israel fez?**

O povo de Israel fez tudo o que Yahweh ordenou a Moisés — acamparam sob suas bandeiras e saíram do acampamento por suas famílias, na ordem das famílias de seus antepassados.

* **Associated Passages:** NUM 2:34

## Números 3.1 (id: 480879)

**De que era esta a história?**

Esta foi a história dos descendentes de Arão e Moisés.

* **Associated Passages:** NUM 3:1

## Números 3.2 (id: 480880)

**Quais eram os nomes dos filhos de Arão?**

Os nomes dos filhos de Arão eram Nadabe, Abiú, Eleazar e Itamar.

* **Associated Passages:** NUM 3:2

## Números 3.4 (id: 480881)

**Por que Nadabe e Abiú caíram mortos diante de Yahweh?**

Nadabe e Abiú caíram mortos diante de Yahweh quando ofereceram fogo inaceitável a ele.

* **Associated Passages:** NUM 3:4

## Números 3.4 (#2) (id: 480882)

**Quais dos filhos de Arão serviram como sacerdotes com Arão?**

Eleazar e Itamar serviram com seu pai Arão como sacerdotes.

* **Associated Passages:** NUM 3:4

## Números 3.6 (id: 480883)

**Qual tribo Yahweh disse que deveria ajudar Arão a servir como sacerdote?**

A tribo de Levi devia ajudar Arão.

* **Associated Passages:** NUM 3:6

## Números 3.7–8 (id: 480884)

**Quais eram os deveres da tribo de Levi?**

Eles deviam desempenhar as funções em nome de Arão e de toda a comunidade, cuidar de todos os utensílios e ajudar as tribos com o serviço do tabernáculo.

* **Associated Passages:** NUM 3:7–NUM 3:8

## Números 3.9–10 (id: 480885)

**A quem Yahweh deu para ajudar Arão e seus filhos?**

Yahweh deu os levitas a Arão e seus filhos para servirem como sacerdotes para o povo de Israel.

* **Associated Passages:** NUM 3:9–NUM 3:10

## Números 3.11–13 (id: 480886)

**Quem Yahweh separou para si?**

Yahweh separou para si os levitas e todos os primogênitos em Israel, tanto pessoas quanto animais.

* **Associated Passages:** NUM 3:11–NUM 3:13

## Números 3.13 (id: 480887)

**Quando Deus separou todos os primogênitos de Israel?**

Ele separou para si todos os primogênitos em Israel no dia em que atacou todos os primogênitos na terra do Egito.

* **Associated Passages:** NUM 3:13

## Números 3.15–16 (id: 480888)

**A quem Yahweh ordenou que Moisés contasse na tribo de Levi?**

Yahweh ordenou a Moisés que contasse todos os homens em Levi que tinham um mês de idade ou mais.

* **Associated Passages:** NUM 3:15–NUM 3:16

## Números 3.17 (id: 480889)

**Quem eram os filhos de Levi?**

Os filhos de Levi foram Gérson, Coate e Merari.

* **Associated Passages:** NUM 3:17

## Números 3.23 (id: 480890)

**Onde as famílias dos gersonitas deveriam acampar?**

As famílias dos gersonitas deviam acampar no lado oeste do tabernáculo.

* **Associated Passages:** NUM 3:23

## Números 3.24 (id: 480891)

**Quem deveria liderar os clãs dos descendentes dos gersonitas?**

Eliasafe, filho de Lael, lideraria os clãs dos descendentes dos gersonitas.

* **Associated Passages:** NUM 3:24

## Números 3.25–26 (id: 480892)

**Quem deveria cuidar das cortinas do tabernáculo, da tenda, da cobertura da tenda, da cortina de entrada, das cortinas do pátio, da cortina de entrada do pátio, e do pátio, das cordas e de tudo que estava na tenda da congregação?**

Os clãs dos gersonitas que acampavam no lado oeste do tabernáculo eram responsáveis pelos cobertores, cortinas e cordas do tabernáculo.

* **Associated Passages:** NUM 3:25–NUM 3:26

## Números 3.31 (id: 480893)

**O que faziam os clãs de Coate que acampavam no lado sul do tabernáculo?**

Eles deviam cuidar do santuário, da cortina do santuário e de tudo no santuário.

* **Associated Passages:** NUM 3:31

## Números 3.32 (id: 480894)

**Quem Eleazar, filho de Arão, o sacerdote, deveria supervisionar?**

Ele deveria supervisionar os homens que lideravam os levitas e os homens que cuidavam do santuário.

* **Associated Passages:** NUM 3:32

## Números 3.35 (id: 480895)

**Quem deveria liderar os clãs de Merari que acampavam no lado norte do tabernáculo?**

Zuriel, filho de Abiail, lideraria os clãs de Merari.

* **Associated Passages:** NUM 3:35

## Números 3.36–37 (id: 480896)

**O que faziam os clãs de Merari que acampavam no lado norte do tabernáculo?**

Eles deviam cuidar das tábuas do tabernáculo, das travessas, dos postes, das bases, de todo a ferramentaria e de tudo que os acompanhava.

* **Associated Passages:** NUM 3:36–NUM 3:37

## Números 3.38 (id: 480897)

**O que Moisés, Arão e seus filhos, que estavam acampados a leste do tabernáculo, faziam?**

Eles deviam cumprir os deveres do santuário e os deveres do povo de Israel.

* **Associated Passages:** NUM 3:38

## Números 3.38 (#2) (id: 480898)

**O que aconteceria a qualquer estrangeiro que se aproximasse do santuário?**

Qualquer estrangeiro que se aproximasse do santuário deveria ser morto.

* **Associated Passages:** NUM 3:38

## Números 3.39 (id: 480899)

**Quem Moisés e Arão contaram?**

Moisés e Arão contaram todos os homens nos clãs de Levi que tinham um mês de idade ou mais.

* **Associated Passages:** NUM 3:39

## Números 3.41 (id: 480900)

**Quem Moisés tomou para Yahweh em vez dos primogênitos de Israel e em vez de seu gado?**

Moisés tomou os levitas e seu gado em vez dos primogênitos de Israel e seu gado.

* **Associated Passages:** NUM 3:41

## Números 3.43 (id: 480901)

**Então quem Moisés contou?**

Moisés contou todos os primogênitos do sexo masculino de Israel pelo nome, com idade de um mês ou mais.

* **Associated Passages:** NUM 3:43

## Números 3.45 (id: 480902)

**A quem pertenciam todos os levitas?**

Os levitas pertenciam a Yahweh.

* **Associated Passages:** NUM 3:45

## Números 3.46 (id: 480903)

**Quantos gramas de prata do santuário Moisés coletou por primogênito para resgatar cada um dos 273 primogênitos de Israel que excederam o número dos levitas?**

Moisés coletou sessenta gramas de prata por primogênito, para resgatar cada um dos 273 primogênitos de Israel que excediam o número dos levitas.

* **Associated Passages:** NUM 3:46

## Números 3.51 (id: 480904)

**A quem Moisés deu o dinheiro para resgatar os primogênitos do povo de Israel?**

Ele deu o dinheiro a Arão e seus filhos, conforme Yahweh lhe havia ordenado.

* **Associated Passages:** NUM 3:51

## Números 3.51 (#2) (id: 480905)

**Quanto Moisés fez do que foi instruído a fazer pela palavra de Yahweh?**

Moisés fez tudo o que lhe foi ordenado pela palavra de Yahweh.

* **Associated Passages:** NUM 3:51

## Números 4.1–3 (id: 480906)

**O que Moisés e Arão deveriam fazer?**

Moisés e Arão deviam realizar um censo dos descendentes masculinos de Coate dentre os levitas que tinham de 30 a 50 anos.

* **Associated Passages:** NUM 4:1–NUM 4:3

## Números 4.4 (id: 480907)

**O que os descendentes de Coate deveriam fazer para servir na tenda do encontro?**

Eles deveriam cuidar das coisas mais sagradas reservadas para Yahweh na tenda do encontro.

* **Associated Passages:** NUM 4:4

## Números 4.5–6 (id: 480908)

**O que Arão e seus filhos deviam desmontar quando o acampamento avançava?**

Eles deviam entrar na tenda para retirar a cortina que separava o Lugar Santíssimo do lugar santo, cobrir a Arca da Aliança com peles de animais marinhos e um pano azul, e então inserir varas para carregá\-la.

* **Associated Passages:** NUM 4:5–NUM 4:6

## Números 4.7 (id: 480909)

**Sobre o que Arão e seus filhos deveriam estender um pano azul e, em seguida, colocar os pratos, colheres, tigelas e jarros para derramar?**

Eles deviam espalhar um pano azul sobre o pão da presença e depois colocar sobre ele os pratos, colheres, tigelas e jarros para derramar.

* **Associated Passages:** NUM 4:7

## Números 4.7 (#2) (id: 480910)

**O que deveria estar sempre sobre a mesa?**

O pão deveria estar sempre sobre a mesa do pão da presença.

* **Associated Passages:** NUM 4:7

## Números 4.9–10 (id: 480911)

**Como os candelabros e todos os seus acessórios deveriam ser preparados para a mudança?**

Eles colocaram uma cobertura de pano azul sobre o candelabro com todos os seus acessórios, cobriram\-no com peles de animais marinhos e colocaram\-no em uma estrutura de transporte.

* **Associated Passages:** NUM 4:9–NUM 4:10

## Números 4.11 (id: 480912)

**Então, o que eles deveriam usar depois disso para cobrir o pão da presença e o que deveriam inserir nele para carregar a mesa?**

Eles cobriam o pão da presença com um pano escarlate e novamente com peles de animais marinhos, e então inseriam varas para carregá\-lo.

* **Associated Passages:** NUM 4:11

## Números 4.11 (#2) (id: 480913)

**Como o altar de ouro e seu equipamento foram preparados para o transporte?**

O altar de ouro e todo o seu equipamento deviam ser embrulhados em pano azul, cobertos com peles de animais marinhos e, em seguida, inserir as varas de transporte.

* **Associated Passages:** NUM 4:11

## Números 4.12 (id: 480914)

**Como todo o equipamento para o trabalho no santuário deveria ser preparado?**

Todo o equipamento para o trabalho no santuário deveria ser envolto em um pano azul, coberto com peles de animais marinhos, e então colocado na estrutura de transporte.

* **Associated Passages:** NUM 4:12

## Números 4.13 (id: 480915)

**O que eles removeram do altar e o que devem espalhar sobre o altar?**

Eles removeram as cinzas do altar e espalharam um pano roxo sobre ele.

* **Associated Passages:** NUM 4:13

## Números 4.14 (id: 480916)

**Onde foi colocado todo o equipamento que eles usaram no trabalho do altar?**

Todo o equipamento que usaram no trabalho do altar foi colocado na estrutura de transporte.

* **Associated Passages:** NUM 4:14

## Números 4.14 (#2) (id: 480917)

**Com o que o altar foi coberto antes de inserirem as varas de transporte?**

O altar foi coberto com peles de animais marinhos antes de inserirem as varas de transporte.

* **Associated Passages:** NUM 4:14

## Números 4.15 (id: 480918)

**Quem veio carregar o santuário depois que Arão e seus filhos terminaram de cobrir o santuário e todo o seu equipamento quando o acampamento estava pronto para avançar?**

Os descendentes de Coate vieram carregar o santuário depois que Arão e seus filhos terminaram de cobri\-lo e o acampamento estava pronto para seguir em frente.

* **Associated Passages:** NUM 4:15

## Números 4.16 (id: 480919)

**De que Eleazar, filho de Arão, tinha que cuidar e supervisionar?**

Ele tinha que cuidar do óleo e da luz, bem como supervisionar o cuidado do incenso doce, da oferta de cereais regular, do óleo da unção, de todo o tabernáculo e de tudo o que estava nele.

* **Associated Passages:** NUM 4:16

## Números 4.18–19 (id: 480920)

**De entre quem as famílias coatitas não poderiam ser removidas para que vivessem e não morressem?**

As famílias coatitas não podiam ser removidas de entre os levitas para que vivessem e não morressem.

* **Associated Passages:** NUM 4:18–NUM 4:19

## Números 4.20 (id: 480921)

**Sobre o que Yahweh avisou Moisés e Arão que os clãs tribais coatitas não poderiam ver ou morreriam?**

Os clãs tribais dos coatitas não podiam entrar para ver o santuário ou morreriam.

* **Associated Passages:** NUM 4:20

## Números 4.20 (#2) (id: 480922)

**Quem era permitido entrar no santuário?**

Apenas Arão e seus filhos podiam entrar no santuário.

* **Associated Passages:** NUM 4:20

## Números 4.22–23 (id: 480923)

**O que Yahweh diz a Moisés para fazer em relação à contagem dos que serviram na tenda do encontro das famílias de Gérson?**

Moisés deveria realizar um censo contando aqueles que têm de trinta a cinquenta anos de idade.

* **Associated Passages:** NUM 4:22–NUM 4:23

## Números 4.24–26 (id: 480924)

**Qual era o trabalho dos gersonitas?**

O trabalho dos gersonitas era carregar todas as cortinas e coberturas do tabernáculo e da tenda da congregação e sua cobertura de peles de animais marinhos, bem como as cortinas do átrio e sua entrada e suas cordas e todos os instrumentos para seu serviço.

* **Associated Passages:** NUM 4:24–NUM 4:26

## Números 4.27–28 (id: 480925)

**Quem deveria dirigir todo o serviço dos descendentes dos gersonitas que estavam sendo liderados por Itamar, o sacerdote?**

Arão e seus filhos devem dirigir todo o serviço dos descendentes dos gersonitas.

* **Associated Passages:** NUM 4:27–NUM 4:28

## Números 4.31–32 (id: 480926)

**O que a tribo de Merari devia fazer em seu serviço para a tenda do encontro?**

Eles deviam cuidar da estrutura do tabernáculo, junto com os postes, suas ferragens e suas cordas, além de fazer uma lista do que deviam carregar.

* **Associated Passages:** NUM 4:31–NUM 4:32

## Números 4.34–35 (id: 480927)

**O que Moisés, Arão e os líderes de Israel fizeram para obedecer a Yahweh?**

Contaram todos os homens dos coatitas que tinham entre trinta e cinquenta anos, conforme o tipo de trabalho que lhes foi atribuído no tabernáculo, e contaram quem carregaria e cuidaria dos itens na tenda do encontro.

* **Associated Passages:** NUM 4:34–NUM 4:35

## Números 4.41 (id: 480928)

**Quem mais foi contado em seus clãs de 30 a 50 anos?**

Os descendentes de Gérson foram contados em seus clãs.

* **Associated Passages:** NUM 4:41

## Números 4.42–44 (id: 480929)

**Quem mais Moisés e Arão contaram em seus clãs de 30 a 50 anos?**

Os descendentes de Merari foram contados em seus clãs.

* **Associated Passages:** NUM 4:42–NUM 4:44

## Números 4.47 (id: 480930)

**Quando Moisés contou cada levita por clãs de 30 a 50 anos, que tipo de pessoas ele contou?**

Moisés contou cada homem que trabalharia no tabernáculo e que carregaria e cuidaria dos itens na tenda do encontro.

* **Associated Passages:** NUM 4:47

## Números 4.49 (id: 480931)

**Quando Moisés contou cada homem e manteve a contagem do tipo de trabalho e responsabilidade de cada homem, a quem ele obedeceu?**

Quando Moisés contou cada homem e manteve o registro do tipo de trabalho e responsabilidade de cada um, ele obedeceu a Yahweh.

* **Associated Passages:** NUM 4:49

## Números 5.2–3 (id: 480932)

**Por quais problemas Yahweh disse que Moisés deveria mandar tanto homens quanto mulheres para fora do acampamento?**

Yahweh disse que Moisés deveria mandar embora todos que tinham doenças de pele infecciosas ou feridas purulentas e todos que tinham tocado um corpo morto e, portanto, estavam impuros.

* **Associated Passages:** NUM 5:2–NUM 5:3

## Números 5.7 (id: 480933)

**O que Yahweh disse a Moisés que homens e mulheres que cometem pecados contra outra pessoa devem fazer?**

Todos que tinham cometido pecados contra outra pessoa deviam confessar o pecado, devolver o valor de sua culpa àquele que tinham prejudicado e acrescentar mais um quinto.

* **Associated Passages:** NUM 5:7

## Números 5.8–10 (id: 480934)

**Qual era o pagamento e o que ele fazia com o pagamento se a pessoa prejudicada não tivesse parente para receber o pagamento?**

Ele tinha que apresentar o preço junto com um carneiro a um sacerdote que então o possuiria.

* **Associated Passages:** NUM 5:8–NUM 5:10

## Números 5.15 (id: 480935)

**O que Yahweh disse a Moisés para fazer com uma esposa cujo marido pensava que ela havia pecado contra ele?**

O homem traria sua esposa ao sacerdote com uma oferta de cereal de farinha de cevada como um possível indicativo de pecado.

* **Associated Passages:** NUM 5:15

## Números 5.16–17 (id: 480936)

**O que o sacerdote faria primeiro?**

Ele tinha que colocar a mulher diante de Yahweh, depois pegar um jarro de água santa e misturar poeira do chão do tabernáculo na água.

* **Associated Passages:** NUM 5:16–NUM 5:17

## Números 5.18–19 (id: 480937)

**Então, o que o sacerdote fazia?**

O sacerdote descobria e desamarrava o cabelo dela e colocava a oferta de cereal de ciúmes nas mãos dela. O sacerdote, segurando a água amarga, faria com que ela jurasse um juramento que traria uma maldição sobre ela se tivesse sido infiel.

* **Associated Passages:** NUM 5:18–NUM 5:19

## Números 5.22 (id: 480938)

**O que a maldição causaria se ela fosse culpada?**

A maldição faria com que sua coxa definhasse e seu abdômen inchasse.

* **Associated Passages:** NUM 5:22

## Números 5.24 (id: 480939)

**O que o sacerdote deveria fazer com a água amarga que continha as maldições?**

O sacerdote devia fazer a mulher beber a água amarga.

* **Associated Passages:** NUM 5:24

## Números 5.25–26 (id: 480940)

**O que o sacerdote fazia com a oferta de cereais?**

O sacerdote pegava a oferta de cereais da mão da mulher, a levantava diante de Yahweh, dava uma porção dela a Yahweh e a queimava no altar.

* **Associated Passages:** NUM 5:25–NUM 5:26

## Números 5.26 (id: 480941)

**O que o sacerdote fazia com a água amarga?**

Ele dava a água amarga para a mulher beber.

* **Associated Passages:** NUM 5:26

## Números 5.27 (id: 480942)

**O que aconteceria com a mulher se ela cometeu um pecado contra seu marido?**

O abdômen da mulher incharia, sua coxa definharia, e ela seria amaldiçoada entre seu povo.

* **Associated Passages:** NUM 5:27

## Números 5.28 (id: 480943)

**O que acontecerá com a mulher se ela não tiver sido contaminada?**

Ela estará livre e conseguirá conceber filhos.

* **Associated Passages:** NUM 5:28

## Números 5.29–30 (id: 480944)

**O que é a lei do ciúme?**

É uma lei para uma mulher que se afasta do marido e se torna impura. É também uma lei para um homem com espírito de ciúmes quando está com ciúmes de sua esposa.

* **Associated Passages:** NUM 5:29–NUM 5:30

## Números 6.2 (id: 480945)

**Quem se dedicaria com o voto de nazireu para Yahweh?**

Um homem ou mulher faria um voto de nazireu para se dedicar a Yahweh.

* **Associated Passages:** NUM 6:2

## Números 6.3–4 (id: 480946)

**O que uma pessoa que fez o voto de nazireu não comia durante os dias de sua separação para Yahweh?**

Ele não consumiria vinho, bebida forte, vinagre, suco de uva, uvas e passas — qualquer coisa que tivesse uvas.

* **Associated Passages:** NUM 6:3–NUM 6:4

## Números 6.5 (id: 480947)

**O que ele não deverá usar durante os dias de sua separação?**

Durante os dias de sua separação, ele não deverá usar uma navalha em sua cabeça.

* **Associated Passages:** NUM 6:5

## Números 6.6 (id: 480948)

**Durante os dias de sua separação para Yahweh, de que deve a pessoa que faz um voto de nazireu não se aproximar?**

Aquele que faz um voto de nazireu não deve se aproximar de um corpo morto.

* **Associated Passages:** NUM 6:6

## Números 6.8 (id: 480949)

**A quem ele é reservado durante os dias em que esta separado e santo.**

Durante o tempo de sua separação, ele é santo, reservado para Yahweh.

* **Associated Passages:** NUM 6:8

## Números 6.9 (id: 480950)

**O que um nazireu fazia sete dias após ser contaminado por um cadáver?**

Após sete dias, um nazireu raspava a cabeça.

* **Associated Passages:** NUM 6:9

## Números 6.10–11 (id: 480951)

**O que um nazireu contaminado precisava trazer primeiro para expiação no oitavo dia ao sacerdote na entrada da tenda do encontro no dia em que se consagrava?**

No oitavo dia, ele precisava trazer para expiação duas rolas ou dois pombinhos ao sacerdote na entrada da tenda do encontro. Então, ele tinha que se consagrar nesse mesmo dia.

* **Associated Passages:** NUM 6:10–NUM 6:11

## Números 6.11 (id: 480952)

**Para que eram as duas ofertas?**

As duas ofertas eram como oferta pelo pecado e oferta queimada para expiação.

* **Associated Passages:** NUM 6:11

## Números 6.12 (id: 480953)

**Que oferta pela culpa ele teve que trazer para se rededicar a Yahweh pelo tempo de sua separação?**

Para se rededicar a Yahweh durante o tempo de sua separação, ele tinha que trazer um cordeiro macho de um ano como oferta pela culpa.

* **Associated Passages:** NUM 6:12

## Números 6.14–15 (id: 480954)

**Que oferta o nazireu precisava trazer à entrada da tenda do encontro junto com seu cordeiro macho para uma oferta de culpa?**

Ele precisava trazer uma oferta pelo pecado de uma cordeira de um ano sem defeito, um carneiro sem defeito como oferta de comunhão, um cesto de pão sem fermento, uma oferta de cereais e uma oferta de bebida a Yahweh.

* **Associated Passages:** NUM 6:14–NUM 6:15

## Números 6.16–17 (id: 480955)

**Quem tinha que apresentar as ofertas a Yahweh pelo nazireu?**

O sacerdote tinha que apresentá\-los diante de Yahweh.

* **Associated Passages:** NUM 6:16–NUM 6:17

## Números 6.18 (id: 480956)

**O que o nazireu tinha que fazer com o cabelo que raspava da cabeça?**

Ele teve que pegar o cabelo e colocá\-lo no fogo sob as ofertas de comunhão.

* **Associated Passages:** NUM 6:18

## Números 6.19–20 (id: 480957)

**O que o sacerdote colocava nas mãos do nazireu para levantar como oferta perante Yahweh para apresentar a Yahweh?**

Nas mãos do Nazireu, o sacerdote colocava o ombro cozido do carneiro, um pão sem fermento da cesta e um pão fino sem fermento para apresentar a Yahweh.

* **Associated Passages:** NUM 6:19–NUM 6:20

## Números 6.20 (id: 480958)

**Para quem era reservada esta oferta, além do peito e da coxa que eram levantados, posteriormente?**

Esta oferta, juntamente com o peito e a coxa que eram levantados, eram reservados para o sacerdote.

* **Associated Passages:** NUM 6:20

## Números 6.20 (#2) (id: 480959)

**O que o nazireu poderia beber depois disso?**

O nazireu poderia beber vinho.

* **Associated Passages:** NUM 6:20

## Números 6.25–26 (id: 480960)

**Quais bênçãos Arão e seus filhos deveriam dar ao povo de Yahweh?**

Arão e seus filhos deviam dar ao povo uma bênção da luz e da paz de Yahweh.

* **Associated Passages:** NUM 6:25–NUM 6:26

## Números 7.1 (id: 480961)

**O que Moisés ungiu e santificou para Yahweh no dia em que o tabernáculo e o altar foram concluídos?**

Ele ungiu e santificou o tabernáculo, todos os seus móveis, o altar e todos os seus utensílios para Yahweh.

* **Associated Passages:** NUM 7:1

## Números 7.3 (id: 480962)

**O que os líderes de Israel trouxeram como sacrifícios diante do tabernáculo?**

Eles trouxeram seis carroças cobertas e doze bois como sacrifícios em frente ao tabernáculo.

* **Associated Passages:** NUM 7:3

## Números 7.5 (id: 480963)

**A quem Moisés deu as ofertas?**

Moisés deu as ofertas aos levitas, a cada um conforme o seu trabalho necessitava.

* **Associated Passages:** NUM 7:5

## Números 7.7 (id: 480964)

**O que Gérson e seus descendentes receberam por causa do que seu trabalho exigia?**

Gérson e seus descendentes receberam duas carroças e quatro bois.

* **Associated Passages:** NUM 7:7

## Números 7.8 (id: 480965)

**O que Merari e seus descendentes receberam por causa do que seu trabalho precisava?**

Merari e seus descendentes receberam quatro carroças e oito bois.

* **Associated Passages:** NUM 7:8

## Números 7.9 (id: 480966)

**Por que os descendentes de Coate não receberam nenhum dos carros e bois dados como ofertas?**

Os descendentes de Coate não receberam nenhuma das carroças e bois dados como oferta porque carregavam o equipamento e os objetos reservados para o tabernáculo em seus ombros.

* **Associated Passages:** NUM 7:9

## Números 7.10 (id: 480967)

**Quando que cada líder ofereceu seus bens para a dedicação do altar?**

No seu próprio dia, cada líder ofereceu seus sacrifícios diante do altar.

* **Associated Passages:** NUM 7:10

## Números 7.12 (id: 480968)

**Quem foi o primeiro das 12 tribos de Israel que ofereceu sacrifícios para a dedicação do altar?**

Judá foi a primeira das 12 tribos de Israel que ofereceu sacrifícios para a dedicação do altar.

* **Associated Passages:** NUM 7:12

## Números 7.18 (id: 480969)

**No 2º dia, qual das 12 tribos de Israel ofereceu sacrifícios para a dedicação do altar?**

No 2º dia, Issacar, de entre as 12 tribos de Israel, ofereceu sacrifícios para a dedicação do altar.

* **Associated Passages:** NUM 7:18

## Números 7.24 (id: 480970)

**No 3º dia, qual das 12 tribos de Israel ofereceu sacrifícios para a dedicação do altar?**

No 3º dia, Zebulom, de entre as 12 tribos de Israel ofereceu sacrifícios para a dedicação do altar.

* **Associated Passages:** NUM 7:24

## Números 7.30 (id: 480971)

**No quarto dia, qual das 12 tribos de Israel ofereceu sacrifícios para a dedicação do altar?**

No 4º dia, Rúben, dentre as 12 tribos de Israel ofereceu sacrifícios para a dedicação do altar.

* **Associated Passages:** NUM 7:30

## Números 7.36 (id: 480972)

**No quinto dia, qual das 12 tribos de Israel ofereceu sacrifícios para a dedicação do altar?**

No quinto dia, Simeão, dentre as 12 tribos de Israel ofereceu sacrifícios para a dedicação do altar.

* **Associated Passages:** NUM 7:36

## Números 7.42 (id: 480973)

**No 6º dia, qual das 12 tribos de Israel ofereceu sacrifícios para a dedicação do altar?**

No 6º dia, Gade, dentre as 12 tribos de Israel ofereceu sacrifícios para a dedicação do altar.

* **Associated Passages:** NUM 7:42

## Números 7.54 (id: 480974)

**No 8º dia, qual das 12 tribos de Israel ofereceu sacrifícios para a dedicação do altar?**

No 8º dia, Manassés, dentre as 12 tribos de Israel ofereceu sacrifícios para a dedicação do altar.

* **Associated Passages:** NUM 7:54

## Números 7.60 (id: 480975)

**No 9º dia, qual das 12 tribos de Israel ofereceu sacrifícios para a dedicação do altar?**

No 9º dia, Benjamim, dentre as 12 tribos de Israel ofereceu sacrifícios para a dedicação do altar.

* **Associated Passages:** NUM 7:60

## Números 7.60 (#2) (id: 480976)

**No 11º dia, qual das 12 tribos de Israel ofereceu sacrifícios para a dedicação do altar?**

No 11º dia, Aser, dentre as 12 tribos de Israel ofereceu sacrifícios para a dedicação do altar.

* **Associated Passages:** NUM 7:60

## Números 7.60 (#3) (id: 480977)

**No 12º dia, qual das 12 tribos de Israel ofereceu sacrifícios para a dedicação do altar?**

No 12º dia, Naftali, dentre as 12 tribos de Israel ofereceu sacrifícios para a dedicação do altar.

* **Associated Passages:** NUM 7:60

## Números 7.66 (id: 480978)

**No décimo dia, qual das 12 tribos de Israel ofereceu sacrifícios para a dedicação do altar?**

No décimo dia, Dã, dentre as 12 tribos de Israel ofereceu sacrifícios para a dedicação do altar.

* **Associated Passages:** NUM 7:66

## Números 7.89 (id: 480979)

**De que lugar Yahweh falou a Moisés quando ele estava na tenda do encontro?**

Yahweh falou a Moisés de cima da tampa da expiação na Arca da Aliança, entre os dois querubins.

* **Associated Passages:** NUM 7:89

## Números 8.2 (id: 480980)

**Qual foi a ordem de Yahweh a Arão sobre as sete lâmpadas?**

Yahweh ordenou que as lâmpadas devem iluminar o espaço em frente ao candelabro.

* **Associated Passages:** NUM 8:2

## Números 8.4 (id: 480981)

**Quem mostrou a Moisés o modelo para a lâmpada?**

Yahweh mostrou a Moisés o modelo para a lâmpada.

* **Associated Passages:** NUM 8:4

## Números 8.5 (id: 480982)

**O que Yahweh pediu a Moisés para fazer com os levitas?**

Yahweh disse a Moisés para tirar os levitas do meio do povo de Israel e purificá\-los.

* **Associated Passages:** NUM 8:5

## Números 8.7 (id: 480983)

**O que Moisés fez aos levitas para purificá\-los?**

Moisés os aspergiu com água de expiação, raspou todo o corpo deles e lavou suas roupas.

* **Associated Passages:** NUM 8:7

## Números 8.8 (id: 480984)

**Qual foi a oferta que os levitas trouxeram?**

Os levitas trouxeram dois novilhos e uma oferta de cereais com farinha fina misturada com óleo.

* **Associated Passages:** NUM 8:8

## Números 8.10 (id: 480985)

**O que Yahweh disse a Moisés para pedir ao povo de Israel que fizesse aos levitas para purificá\-los?**

Yahweh disse ao povo de Israel para impor as mãos sobre os levitas.

* **Associated Passages:** NUM 8:10

## Números 8.11 (id: 480986)

**Por que apresentaram os levitas como se fossem elevados diante de Yahweh?**

Apresentaram os levitas em nome do povo para que os levitas pudessem servir a Yahweh.

* **Associated Passages:** NUM 8:11

## Números 8.12 (id: 480987)

**Que tipos de ofertas eram os touros para os levitas?**

Os touros eram uma oferta pelo pecado e uma oferta queimada para expiar os levitas.

* **Associated Passages:** NUM 8:12

## Números 8.12 (#2) (id: 480988)

**Onde os levitas colocaram suas mãos?**

Os levitas colocaram as mãos sobre as cabeças dos touros.

* **Associated Passages:** NUM 8:12

## Números 8.14–15 (id: 480989)

**Qual tribo foi separada, purificada e elevada como oferta a Yahweh para que pudessem servir na tenda do encontro?**

A tribo dos levitas foi separada, purificada e elevada como uma oferta a Yahweh para que pudessem servir na tenda do encontro.

* **Associated Passages:** NUM 8:14–NUM 8:15

## Números 8.17 (id: 480990)

**Quando Yahweh separou todos os primogênitos de pessoas e animais para si?**

Yahweh separou todos os primogênitos de pessoas e animais para si desde o dia em que tirou a vida de todos os primogênitos dos egípcios na terra do Egito.

* **Associated Passages:** NUM 8:17

## Números 8.19 (id: 480991)

**A quem Yahweh deu ao povo de Israel para fazer expiação pelo povo, para que nenhuma praga os atingisse quando se aproximassem do santuário?**

Ele deu os levitas, em vez dos primogênitos, a Arão e seus filhos para fazer o trabalho e expiar pelo povo na tenda do encontro.

* **Associated Passages:** NUM 8:19

## Números 8.20 (id: 480992)

**Moisés, Arão e toda a comunidade fizeram tudo o que Yahweh havia ordenado em relação aos levitas?**

Sim, eles fizeram tudo o que Yahweh havia ordenado a Moisés em relação aos levitas.

* **Associated Passages:** NUM 8:20

## Números 8.24 (id: 480993)

**O que Yahweh disse a Moisés sobre os limites de idade para servir na tenda do encontro?**

Os levitas que tinham vinte e cinco anos podiam servir até completarem cinquenta anos.

* **Associated Passages:** NUM 8:24

## Números 8.26 (id: 480994)

**O que eles poderiam fazer quando não podiam servir no tabernáculo após os 50 anos?**

Os levitas com mais de 50 anos podiam ajudar seus irmãos.

* **Associated Passages:** NUM 8:26

## Números 9.1 (id: 480995)

**Quem falou com Moisés no deserto do Sinai?**

Yahweh falou a Moisés no deserto do Sinai.

* **Associated Passages:** NUM 9:1

## Números 9.1 (#2) (id: 480996)

**Quando Yahweh falou a Moisés?**

Yahweh falou a Moisés no primeiro mês do segundo ano após eles saírem da terra do Egito.

* **Associated Passages:** NUM 9:1

## Números 9.3 (id: 480997)

**Quando o povo de Israel deveria observar a Páscoa enquanto estavam no deserto do Sinai?**

Todo ano eles deviam celebrar a Páscoa no décimo quarto dia do primeiro mês.

* **Associated Passages:** NUM 9:3

## Números 9.7 (id: 480998)

**Com que pergunta Moisés foi a Yahweh?**

Moisés foi a Yahweh com uma pergunta porque havia homens que estavam impuros, mas queriam celebrar a Páscoa.

* **Associated Passages:** NUM 9:7

## Números 9.10 (id: 480999)

**Qual foi a resposta de Yahweh à pergunta de Moisés?**

Yahweh disse a Moisés que, se um homem estivesse impuro por causa de um corpo morto ou porque estava em uma longa jornada, ele ainda poderia celebrar a Páscoa.

* **Associated Passages:** NUM 9:10

## Números 9.11 (id: 481000)

**Quando esses homens deveriam celebrar a Páscoa em vez do 14º dia do 1º mês?**

Aqueles homens que estavam impuros ou em uma longa jornada celebrariam a Páscoa no 14º dia do 2º mês.

* **Associated Passages:** NUM 9:11

## Números 9.11–12 (id: 481001)

**Quais eram algumas regras para a celebração da Páscoa?**

Eles comeram a Páscoa com pão sem fermento e ervas amargas e não deixaram nada até a manhã, sem quebrar nenhum osso do animal.

* **Associated Passages:** NUM 9:11–NUM 9:12

## Números 9.13 (id: 481002)

**O que causava a exclusão de um homem do seu povo?**

Uma pessoa que estava limpa e não estava em viagem, mas falhou em celebrar a Páscoa que Yahweh exigia, seria cortada do seu povo.

* **Associated Passages:** NUM 9:13

## Números 9.14 (id: 481003)

**Qual era a lei da Páscoa para um estrangeiro na terra de Israel?**

Ele tinha que guardar a Páscoa, cumprir todos os mandamentos e obedecer às leis exigidas.

* **Associated Passages:** NUM 9:14

## Números 9.15–16 (id: 481004)

**O que aconteceu com a nuvem sobre o tabernáculo à noite?**

A nuvem apareceu como fogo à noite.

* **Associated Passages:** NUM 9:15–NUM 9:16

## Números 9.17 (id: 481005)

**Como as pessoas sabiam quando ir ou parar de viajar?**

Quando a nuvem se levantava de sobre a tenda, o povo viajava; quando a nuvem parava, o povo permanecia no acampamento.

* **Associated Passages:** NUM 9:17

## Números 9.19 (id: 481006)

**O que as pessoas fariam quando a nuvem permanecia sobre o tabernáculo por muitos dias?**

O povo obedeceria às instruções de Yahweh e não viajaria.

* **Associated Passages:** NUM 9:19

## Números 9.20–21 (id: 481007)

**Quando era a única vez que o povo podia viajar?**

O povo só podia viajar quando a nuvem se levantava por ordem de Yahweh.

* **Associated Passages:** NUM 9:20–NUM 9:21

## Números 9.22 (id: 481008)

**Quando o povo de Israel ficava em seu acampamento e não viajava?**

Quando a nuvem permanecia sobre o tabernáculo, o povo de Israel permanecia no acampamento e não viajava.

* **Associated Passages:** NUM 9:22

## Números 9.23 (id: 481009)

**Como o povo de Israel conheceu os mandamentos de Yahweh?**

O povo de Israel conheceu os mandamentos de Yahweh através de Moisés.

* **Associated Passages:** NUM 9:23

## Números 10.2 (id: 481010)

**Por que Yahweh disse a Moisés para fazer duas trombetas de prata?**

Yahweh disse a Moisés para fazer duas trombetas de prata para reunir a comunidade ou para mover seus acampamentos.

* **Associated Passages:** NUM 10:2

## Números 10.3 (id: 481011)

**Quem deveria tocar as trombetas?**

Os sacerdotes deviam tocar as trombetas.

* **Associated Passages:** NUM 10:3

## Números 10.4 (id: 481012)

**Qual era o sinal para apenas os líderes se reunirem com Moisés?**

Quando os sacerdotes tocavam apenas uma trombeta, esse era o sinal para que somente os líderes se reunissem com Moisés.

* **Associated Passages:** NUM 10:4

## Números 10.5 (id: 481013)

**Qual foi o sinal para as pessoas do lado leste começarem sua jornada?**

O sinal para as pessoas do lado leste começarem sua jornada era um forte toque de trombeta.

* **Associated Passages:** NUM 10:5

## Números 10.6 (id: 481014)

**Qual era o sinal para os acampamentos do lado sul começarem sua jornada?**

O sinal para os acampamentos do lado sul começarem sua jornada era um segundo sinal alto.

* **Associated Passages:** NUM 10:6

## Números 10.7 (id: 481015)

**O que um toque suave da trombeta sinalizava?**

A comunidade deveria se reunir.

* **Associated Passages:** NUM 10:7

## Números 10.8 (id: 481016)

**Quem sempre deveria tocar as trombetas?**

Os filhos de Arão, os sacerdotes, eram os únicos que deveriam tocar as trombetas.

* **Associated Passages:** NUM 10:8

## Números 10.9 (id: 481017)

**Quando eles iam para a guerra e soavam um alarme com as trombetas, o que Yahweh faria?**

Quando eles iam à guerra e soavam um alarme com a trombeta, Yahweh se lembrava deles e os salvava de seus inimigos.

* **Associated Passages:** NUM 10:9

## Números 10.10 (id: 481018)

**O que era um lembrete para Deus, nos momentos de celebração, de que Yahweh era o seu Deus?**

Eles tocariam as trombetas em honra às suas ofertas queimadas e ofertas de comunhão.

* **Associated Passages:** NUM 10:10

## Números 10.11 (id: 481019)

**O que aconteceu no segundo ano, no segundo mês, no vigésimo dia do mês?**

No segundo ano, no segundo mês, no vigésimo dia do mês, a nuvem se levantou do tabernáculo.

* **Associated Passages:** NUM 10:11

## Números 10.12 (id: 481020)

**Para onde o povo de Israel foi após sair do deserto do Sinai?**

O povo foi do deserto do Sinai para o deserto de Parã.

* **Associated Passages:** NUM 10:12

## Números 10.14 (id: 481021)

**Qual acampamento partiu primeiro?**

O acampamento de Judá partiu primeiro.

* **Associated Passages:** NUM 10:14

## Números 10.17 (id: 481022)

**Quem cuidava do tabernáculo?**

Os descendentes de Gérson e de Merari.

* **Associated Passages:** NUM 10:17

## Números 10.21 (id: 481023)

**Quem carregava o equipamento sagrado do santuário?**

Os coatitas carregavam o equipamento sagrado.

* **Associated Passages:** NUM 10:21

## Números 10.22 (id: 481024)

**Sob qual bandeira os próximos exércitos partiram?**

Os exércitos sob a bandeira de Efraim foram os próximos a partir.

* **Associated Passages:** NUM 10:22

## Números 10.25 (id: 481025)

**Sob qual bandeira partiu o último exército?**

Os exércitos que acamparam sob a bandeira dos descendentes de Dã foram os últimos a partir.

* **Associated Passages:** NUM 10:25

## Números 10.29 (id: 481026)

**Quem foi Reuel?**

Reuel era o pai da esposa de Moisés.

* **Associated Passages:** NUM 10:29

## Números 10.29 (#2) (id: 481027)

**Quem Moisés convidou para vir com o povo de Israel?**

Moisés convidou Hobabe, filho do pai de sua esposa.

* **Associated Passages:** NUM 10:29

## Números 10.30 (id: 481028)

**Para onde Hobabe queria ir em vez disso?**

Hobabe queria ir para sua própria terra e para seu próprio povo.

* **Associated Passages:** NUM 10:30

## Números 10.31 (id: 481029)

**Por que Moisés queria que Hobabe fosse com eles?**

Moisés queria que Hobabe fosse com eles porque ele sabia acampar no deserto.

* **Associated Passages:** NUM 10:31

## Números 10.33–34 (id: 481030)

**O que estava sobre eles enquanto viajavam à luz do dia com a arca da aliança?**

A nuvem de Yahweh estava sobre eles enquanto viajavam à luz do dia com a arca da aliança.

* **Associated Passages:** NUM 10:33–NUM 10:34

## Números 10.35 (id: 481031)

**O que Moisés pediu a Yahweh ao iniciarem sua jornada?**

Ele pediu a Yahweh para dispersar seus inimigos e fazer com que aqueles que o odiavam fugissem dele.

* **Associated Passages:** NUM 10:35

## Números 10.36 (id: 481032)

**O que Moisés disse a Yahweh quando eles pararam?**

Ele pediu a Yahweh que retornasse às muitas dezenas de milhares de Israel.

* **Associated Passages:** NUM 10:36

## Números 11.1 (id: 481033)

**A quais palavras do povo Yahweh estava ouvindo?**

O povo reclamou de seus problemas enquanto Yahweh ouvia.

* **Associated Passages:** NUM 11:1

## Números 11.2 (id: 481034)

**O que Moisés fez quando o povo clamou a ele sobre o fogo?**

Quando eles chamaram Moisés, ele orou a Yahweh, e o fogo parou.

* **Associated Passages:** NUM 11:2

## Números 11.4 (id: 481035)

**O que o povo de Israel estava pedindo quando começou a chorar?**

O povo de Israel chorou e disse: “Quem nos dará carne para comer?”

* **Associated Passages:** NUM 11:4

## Números 11.8 (id: 481036)

**Onde as pessoas encontraram maná?**

As pessoas caminharam pelo acampamento e recolheram maná.

* **Associated Passages:** NUM 11:8

## Números 11.9 (id: 481037)

**Quando o maná caía sobre o acampamento?**

Quando o orvalho caía sobre o acampamento à noite, o maná também caía.

* **Associated Passages:** NUM 11:9

## Números 11.11 (id: 481038)

**Como Moisés disse que Yahweh o havia tratado?**

Moisés disse que Yahweh havia tratado seu servo tão mal.

* **Associated Passages:** NUM 11:11

## Números 11.13 (id: 481039)

**O que as pessoas estavam pedindo quando choraram diante de Moisés?**

Eles choraram diante de Moisés e pediram carne para comer.

* **Associated Passages:** NUM 11:13

## Números 11.16 (id: 481040)

**Quem Yahweh disse a Moisés para trazer a ele?**

Yahweh disse a Moisés para trazer a ele setenta dos anciãos de Israel.

* **Associated Passages:** NUM 11:16

## Números 11.17 (id: 481041)

**O que Yahweh disse que os líderes fariam depois que Ele colocasse parte do Espírito sobre eles?**

Yahweh disse que os líderes carregariam o fardo do povo com Moisés.

* **Associated Passages:** NUM 11:17

## Números 11.18 (id: 481042)

**Quem forneceria a carne para as pessoas comerem?**

Yahweh lhes daria carne, e eles a comeriam.

* **Associated Passages:** NUM 11:18

## Números 11.20 (id: 481043)

**Por quanto tempo Yahweh disse que o povo comeria carne?**

O povo comeria carne por um mês inteiro.

* **Associated Passages:** NUM 11:20

## Números 11.23 (id: 481044)

**O que Yahweh disse que Moisés veria em relação a palavra de Yahweh?**

Yahweh disse que Moisés veria se a palavra de Yahweh era verdadeira ou não.

* **Associated Passages:** NUM 11:23

## Números 11.25 (id: 481045)

**O que os setenta anciãos fizeram quando o Espírito repousou sobre eles?**

Quando o Espírito repousou sobre os setenta anciãos, eles profetizaram.

* **Associated Passages:** NUM 11:25

## Números 11.26 (id: 481046)

**O que aconteceu com os dois homens que permaneceram no acampamento?**

O Espírito também repousou sobre os homens que permaneceram no acampamento.

* **Associated Passages:** NUM 11:26

## Números 11.28 (id: 481047)

**O que Josué pediu a Moisés para fazer sobre os dois homens que estavam profetizando no acampamento?**

Josué pediu a Moisés para impedi\-los de profetizar.

* **Associated Passages:** NUM 11:28

## Números 11.31 (id: 481048)

**Quão longe do acampamento caíram as codornizes?**

As codornizes caíram perto do acampamento, a cerca de um dia de viagem de um lado e um dia de viagem do outro lado.

* **Associated Passages:** NUM 11:31

## Números 11.32 (id: 481049)

**Por quanto tempo as pessoas ficaram ocupadas recolhendo as codornizes?**

As pessoas estavam ocupadas recolhendo codornizes durante todo aquele dia, toda a noite e todo o dia seguinte.

* **Associated Passages:** NUM 11:32

## Números 11.33 (id: 481050)

**Como Yahweh agiu com raiva, enquanto o povo ainda mastigava a carne?**

Enquanto o povo estava mastigando, Yahweh ficou zangado com eles e os atacou com uma doença muito grave.

* **Associated Passages:** NUM 11:33

## Números 12.1 (id: 481051)

**Por que Miriã e Arão falaram contra Moisés?**

Miriã e Arão falaram contra Moisés por causa da mulher cuxita que ele havia se casado.

* **Associated Passages:** NUM 12:1

## Números 12.3 (id: 481052)

**O que é dito para enfatizar que Moisés era humilde?**

O homem Moisés era muito humilde, mais humilde do que qualquer outra pessoa na terra.

* **Associated Passages:** NUM 12:3

## Números 12.4 (id: 481053)

**Para onde Yahweh chamou Moisés, Arão e Miriã?**

Yahweh chamou Moisés, Arão e Miriã para a tenda do encontro.

* **Associated Passages:** NUM 12:4

## Números 12.5 (id: 481054)

**Em que e onde Yahweh apareceu para falar com eles?**

Yahweh desceu em uma coluna de nuvem e ficou na entrada da tenda.

* **Associated Passages:** NUM 12:5

## Números 12.6 (id: 481055)

**Como Yahweh se revelou aos seus profetas entre o povo?**

Quando um profeta de Yahweh estava com o povo, Yahweh se revelava ao profeta em visões e sonhos.

* **Associated Passages:** NUM 12:6

## Números 12.8 (id: 481056)

**Como Yahweh falou de maneira diferente a Moisés em comparação com outros profetas?**

Yahweh falou diretamente a Moisés, não com visões ou enigmas.

* **Associated Passages:** NUM 12:8

## Números 12.9 (id: 481057)

**Como Deus reagiu a Arão e Miriã?**

A ira dele se acendeu contra eles.

* **Associated Passages:** NUM 12:9

## Números 12.10 (id: 481058)

**O que Arão notou sobre Miriã quando Yahweh partiu e a nuvem se levantou sobre a tenda?**

Quando a nuvem se levantou de sobre a tenda, Miriã ficou repentinamente leprosa — ela estava branca como a neve.

* **Associated Passages:** NUM 12:10

## Números 12.11 (id: 481059)

**O que Arão disse sobre o que eles tinham dito a Moisés?**

Arão disse que eles falaram tolamente e pecaram.

* **Associated Passages:** NUM 12:11

## Números 12.12 (id: 481060)

**Como Arão descreveu o corpo leproso de Miriã?**

Ele a descreveu como um recém\-nascido morto cuja carne estava destruída pela metade.

* **Associated Passages:** NUM 12:12

## Números 12.14 (id: 481061)

**O que Yahweh disse que era a punição normal se um pai cuspisse no rosto de uma filha.**

Yahweh diz que se o pai dela tivesse cuspido no rosto dela, ela ficaria desonrada por sete dias.

* **Associated Passages:** NUM 12:14

## Números 12.15 (id: 481062)

**Onde Miriã teve que ficar por 7 dias e o que o povo não fez até Miriã voltar ao acampamento?**

Miriã ficou fora do acampamento por 7 dias e o povo não partiu até que Miriã tivesse retornado ao acampamento.

* **Associated Passages:** NUM 12:15

## Números 13.2 (id: 481063)

**Onde Yahweh disse a Moisés para enviar alguns homens?**

Yahweh disse a Moisés para enviar alguns homens para examinar a terra de Canaã, que ele havia dado ao povo de Israel.

* **Associated Passages:** NUM 13:2

## Números 13.2 (#2) (id: 481064)

**Qual era a posição dos homens que foram enviados do meio do povo de Israel?**

Todos os homens eram líderes de cada tribo entre o povo de Israel.

* **Associated Passages:** NUM 13:2

## Números 13.16 (id: 481065)

**Que nome Moisés usou para Oséias, filho de Num, que foi escolhido?**

Moisés chamou Oséias, filho de Num, pelo nome de Josué.

* **Associated Passages:** NUM 13:16

## Números 13.18 (id: 481066)

**O que Moisés disse aos homens para observarem sobre as pessoas que viviam na terra?**

Moisés disse aos homens para observarem as pessoas que viviam lá, se eram fortes ou fracas, poucas ou muitas.

* **Associated Passages:** NUM 13:18

## Números 13.19 (id: 481067)

**O que Moisés disse aos homens para observarem sobre as cidades na terra?**

Moisés lhes disse para ver se as cidades eram como acampamentos ou cidades fortificadas.

* **Associated Passages:** NUM 13:19

## Números 13.20 (id: 481068)

**O que Moisés disse aos líderes para descobrirem sobre a terra e o que deveriam trazer de volta?**

Moisés disse aos líderes para verificarem se a terra era boa para o cultivo, se havia árvores e para trazerem amostras dos produtos.

* **Associated Passages:** NUM 13:20

## Números 13.23 (id: 481069)

**O que os homens cortaram no Vale de Escol?**

Quando os homens chegaram ao Vale de Escol, cortaram um ramo com um cacho de uvas.

* **Associated Passages:** NUM 13:23

## Números 13.23 (#2) (id: 481070)

**Quantos homens foram necessários para trazer o cacho de uvas, e o que mais as pessoas trouxeram de volta?**

Foram necessários dois homens para carregar as uvas em uma vara; seu grupo também trouxe romãs e figos.

* **Associated Passages:** NUM 13:23

## Números 13.25 (id: 481071)

**Quanto tempo os homens passaram examinando a terra?**

Os homens voltaram de examinar a terra após quarenta dias.

* **Associated Passages:** NUM 13:25

## Números 13.26 (id: 481072)

**A quem mais eles trouxeram notícias além de Moisés e Arão?**

Eles também trouxeram notícias para toda a comunidade do povo de Israel.

* **Associated Passages:** NUM 13:26

## Números 13.28 (id: 481073)

**O que os homens relataram sobre as pessoas que moravam na terra?**

Os homens relataram que as pessoas que moravam na terra eram fortes.

* **Associated Passages:** NUM 13:28

## Números 13.28 (#2) (id: 481074)

**Que palavra os homens trouxeram sobre as cidades na terra?**

Os homens retornaram com a notícia de que as cidades eram fortificadas e muito grandes.

* **Associated Passages:** NUM 13:28

## Números 13.30 (id: 481075)

**Quando Calebe encorajou o povo a atacar a terra?**

Calebe encorajou o povo a atacá\-la imediatamente.

* **Associated Passages:** NUM 13:30

## Números 13.31 (id: 481076)

**Por que os outros homens que foram com Calebe disseram que não eram capazes de atacar o povo?**

Os outros homens que tinham ido com Calebe disseram que não podiam atacar o povo porque eles eram mais fortes do que os israelitas.

* **Associated Passages:** NUM 13:31

## Números 13.33 (id: 481077)

**Como os homens descreveram o quão pequenos se sentiram em comparação com os gigantes da terra?**

Os homens disseram que, aos seus próprios olhos, eram como gafanhotos em comparação com os gigantes da terra.

* **Associated Passages:** NUM 13:33

## Números 14.1 (id: 481078)

**Como a comunidade reagiu à notícia sobre os gigantes na terra?**

Naquela noite, toda a comunidade chorou alto.

* **Associated Passages:** NUM 14:1

## Números 14.2 (id: 481079)

**O que toda a comunidade de Israel desejou que tivesse acontecido quando criticaram Moisés e Arão?**

Disseram a Moisés e Arão que desejavam ter morrido na terra do Egito ou no deserto.

* **Associated Passages:** NUM 14:2

## Números 14.3 (id: 481080)

**O que eles achavam que seria melhor em vez de entrar na terra para a qual Yahweh os havia levado?**

Eles pensaram que teria sido melhor voltar para o Egito com suas esposas e filhos pequenos.

* **Associated Passages:** NUM 14:3

## Números 14.4 (id: 481081)

**Sobre o que as pessoas conversaram entre si?**

Eles falaram sobre escolher outro líder e voltar para o Egito.

* **Associated Passages:** NUM 14:4

## Números 14.5 (id: 481082)

**O que Moisés e Arão fizeram diante da assembleia?**

Moisés e Arão se prostraram com o rosto em terra diante da assembleia.

* **Associated Passages:** NUM 14:5

## Números 14.6–7 (id: 481083)

**Como Josué e Calebe reagiram?**

Josué e Calebe rasgaram suas roupas e falaram a todo o povo.

* **Associated Passages:** NUM 14:6–NUM 14:7

## Números 14.8 (id: 481084)

**O que Josué e Calebe disseram que aconteceria à comunidade se Yahweh se agradasse deles?**

Disseram que, se Yahweh se agradasse deles, ele os levaria para aquela terra e a daria a eles.

* **Associated Passages:** NUM 14:8

## Números 14.8 (#2) (id: 481085)

**Como Josué e Calebe descreveram a terra?**

Josué e Calebe descreveram a terra como uma terra que mana leite e mel.

* **Associated Passages:** NUM 14:8

## Números 14.9 (id: 481086)

**Por que Josué e Calebe disseram que a proteção seria removida do povo da terra?**

Disseram que a proteção do povo da terra seria removida dessas pessoas porque Yahweh estava com o povo de Israel.

* **Associated Passages:** NUM 14:9

## Números 14.10 (id: 481087)

**O que toda a comunidade queria fazer com Josué e Calebe, e onde a glória de Yahweh apareceu?**

Toda a comunidade queria apedrejar Josué e Calebe até a morte. A glória de Yahweh apareceu na tenda do encontro.

* **Associated Passages:** NUM 14:10

## Números 14.12 (id: 481088)

**Como Yahweh ofereceu abençoar o clã de Moisés após atacá\-los com praga e deserdar o povo de Israel?**

Yahweh disse a Moisés que faria de seu clã uma nação que seria maior e mais poderosa do que era o povo de Israel.

* **Associated Passages:** NUM 14:12

## Números 14.13 (id: 481089)

**O que Moisés disse que os egípcios fariam quando ouvissem sobre a destruição de Israel por Yahweh?**

Moisés disse que os egípcios contariam aos habitantes desta terra.

* **Associated Passages:** NUM 14:13

## Números 14.16 (id: 481090)

**O que Moisés disse que as nações diriam se Yahweh matasse o povo de Israel no deserto?**

Ele disse que eles diriam que, porque Yahweh não pôde levar este povo para a terra que jurou dar\-lhes, ele os matou no deserto.

* **Associated Passages:** NUM 14:16

## Números 14.19 (id: 481091)

**Por que Moisés implora a Yahweh para perdoar o pecado do povo?**

Moisés implorou a Yahweh que perdoasse o pecado do povo por causa da grandeza de sua fidelidade para com a aliança.

* **Associated Passages:** NUM 14:19

## Números 14.20–21 (id: 481092)

**O que Yahweh disse que aconteceria porque ele os havia perdoado conforme o pedido de Moisés?**

Yahweh disse que enquanto Ele vivesse, toda a terra estaria cheia de sua glória.

* **Associated Passages:** NUM 14:20–NUM 14:21

## Números 14.22 (id: 481093)

**O que fizeram todas aquelas pessoas que viram a glória de Yahweh e os sinais do seu poder que ele fez no Egito e no deserto?**

Todo o povo que tinha visto a sua glória e sinais o tentou 10 vezes e não ouviu a sua voz.

* **Associated Passages:** NUM 14:22

## Números 14.23 (id: 481094)

**O que iria acontecer com aquelas pessoas que haviam desprezado Yahweh?**

As pessoas que haviam desprezado Yahweh não veriam a terra sobre a qual Yahweh havia feito um juramento aos seus antepassados.

* **Associated Passages:** NUM 14:23

## Números 14.24 (id: 481095)

**O que Calebe fez porque tinha outro espírito, e o que aconteceria com Calebe?**

Calebe tinha outro espírito, então ele seguiu Yahweh plenamente; portanto, ele entraria na terra que havia examinado e seus descendentes a possuiriam.

* **Associated Passages:** NUM 14:24

## Números 14.25 (id: 481096)

**Para onde Yahweh disse ao povo para ir no dia seguinte?**

Yahweh disse ao povo para dar meia volta no dia seguinte e ir para o deserto pelo caminho do Mar Vermelho.

* **Associated Passages:** NUM 14:25

## Números 14.29 (id: 481097)

**Qual era a idade das pessoas que Yahweh disse que cairiam mortas no deserto?**

Yahweh disse que os corpos mortos das pessoas de vinte anos ou mais cairiam no deserto.

* **Associated Passages:** NUM 14:29

## Números 14.30 (id: 481098)

**Quem foram os únicos dois homens com mais de 20 anos que Yahweh disse que levaria para a terra que ele havia prometido como lar?**

Ele disse que levaria apenas Calebe e Josué para a terra que ele havia prometido como lar.

* **Associated Passages:** NUM 14:30

## Números 14.31 (id: 481099)

**Quem mais Yahweh disse que levaria para a terra?**

Ele disse que levaria para a terra os pequeninos que os pais haviam dito que seriam vítimas.

* **Associated Passages:** NUM 14:31

## Números 14.34 (id: 481100)

**Quantos anos as pessoas suportariam a consequência de seu pecado e por que esse número?**

Eles sofreriam as consequências de seus pecados por quarenta anos porque os homens haviam examinado a terra por 40 dias.

* **Associated Passages:** NUM 14:34

## Números 14.36–37 (id: 481101)

**O que aconteceu com os homens que foram espiar a terra?**

Os homens que Moisés tinha enviado para observar a terra morreram todos pela praga de Yahweh.

* **Associated Passages:** NUM 14:36–NUM 14:37

## Números 14.38 (id: 481102)

**Quem permaneceu vivo dos homens que foram espiar a terra?**

Dos homens que foram espiar a terra, apenas Josué e Calebe permaneceram vivos.

* **Associated Passages:** NUM 14:38

## Números 14.41–42 (id: 481103)

**Por que Moisés disse ao povo para não entrar na terra?**

Moisés lhes disse para não irem porque estavam violando o comando de Yahweh e porque Yahweh não estava com eles para impedir que seus inimigos os derrotassem.

* **Associated Passages:** NUM 14:41–NUM 14:42

## Números 14.44 (id: 481104)

**Quem não deixou o acampamento para subir à região montanhosa com o povo?**

Nem Moisés nem a arca da aliança de Yahweh saíram do acampamento quando subiram para a região montanhosa.

* **Associated Passages:** NUM 14:44

## Números 15.3 (id: 481105)

**O que as ofertas nas festas produziam para Yahweh?**

As ofertas nas festas produziam um aroma agradável para Yahweh.

* **Associated Passages:** NUM 15:3

## Números 15.4 (id: 481106)

**Que oferta de cereais deveriam trazer junto com a oferta de um carneiro?**

Com a oferta de um carneiro, eles deveriam trazer uma oferta de cereais de farinha misturada com óleo.

* **Associated Passages:** NUM 15:4

## Números 15.5 (id: 481107)

**Que oferta de bebida o povo deveria trazer com sua oferta queimada ou com o sacrifício de cada cordeiro?**

Foi dito ao povo que preparasse vinho como oferta de bebida com seu holocausto ou com o sacrifício de cada cordeiro.

* **Associated Passages:** NUM 15:5

## Números 15.12–13 (id: 481108)

**Quem foi instruído a seguir essas leis sobre ofertas?**

Todos os israelitas nativos foram instruídos a preparar os sacrifícios e ofertas conforme Yahweh havia descrito aqui.

* **Associated Passages:** NUM 15:12–NUM 15:13

## Números 15.15–16 (id: 481109)

**Como a lei e o decreto se aplicavam ao estrangeiro que permanecia com o povo de Israel?**

A mesma lei e decreto se aplicavam ao viajante e estrangeiro que permaneciam com o povo de Israel.

* **Associated Passages:** NUM 15:15–NUM 15:16

## Números 15.20 (id: 481110)

**O que as pessoas deveriam fazer com a primeira parte da sua massa?**

O povo deveria apresentar um pão das primícias da sua massa.

* **Associated Passages:** NUM 15:20

## Números 15.21 (id: 481111)

**Com que frequência Yahweh ordenou ao povo que apresentasse uma oferta da primeira massa?**

Ele disse que eles devem dar uma oferta elevada ao longo das gerações do povo.

* **Associated Passages:** NUM 15:21

## Números 15.24 (id: 481112)

**O que a comunidade deveria fazer em relação a um pecado não intencional?**

Toda a comunidade tinha que oferecer um novilho jovem, uma oferta de cereais e uma oferta de bebida, e um bode como oferta pelo pecado.

* **Associated Passages:** NUM 15:24

## Números 15.25–26 (id: 481113)

**Para quem o sacerdote precisava fazer expiação e por quê?**

O sacerdote tinha que fazer uma expiação por toda a comunidade do povo porque o pecado era um erro não intencional.

* **Associated Passages:** NUM 15:25–NUM 15:26

## Números 15.30–31 (id: 481114)

**O que precisava ser feito à pessoa que fazia algo de propósito e por quê?**

A pessoa que fez algo de propósito tinha que ser eliminada do meio do seu povo porque desprezou a palavra de Yahweh e quebrou seu mandamento.

* **Associated Passages:** NUM 15:30–NUM 15:31

## Números 15.35–36 (id: 481115)

**O que a comunidade fez com o homem encontrado recolhendo lenha no sábado?**

A comunidade o levou para fora do acampamento e o apedrejou até a morte.

* **Associated Passages:** NUM 15:35–NUM 15:36

## Números 15.38 (id: 481116)

**O que os descendentes de Israel foram ordenados a fazer para si mesmos em suas roupas?**

Os descendentes de Israel foram ordenados a fazer borlas para pendurar nas bordas de suas roupas com um cordão azul.

* **Associated Passages:** NUM 15:38

## Números 15.39 (id: 481117)

**As borlas seriam um lembrete sobre o quê?**

As borlas seriam um lembrete de que eles deveriam guardar todos os mandamentos de Yahweh e não seguir seus próprios corações e olhos.

* **Associated Passages:** NUM 15:39

## Números 15.40 (id: 481118)

**De que mais os borlas seriam um lembrete?**

As borlas seriam um lembrete para obedecer a todos os mandamentos de Yahweh e que eles seriam santos, reservados para Deus.

* **Associated Passages:** NUM 15:40

## Números 15.41 (id: 481119)

**O que Yahweh disse que fez para se tornar o Deus do povo de Israel?**

Yahweh disse que os tirou da terra do Egito, para se tornar o seu Deus.

* **Associated Passages:** NUM 15:41

## Números 16.1 (id: 481120)

**Quem — junto com Datã, Abirão e Om — reuniu alguns homens contra Moisés?**

Corá reuniu alguns homens contra Moisés?

* **Associated Passages:** NUM 16:1

## Números 16:2 (id: 481121)

**Quem se juntou a Corá, Datã, Abirão e On para se levantar contra Moisés?**

Duzentos e cinquenta líderes do povo israelita se levantaram com eles contra Moisés.

* **Associated Passages:** NUM 16:2

## Números 16.3 (id: 481122)

**Quais dois homens Corá e os outros achavam que estavam se exaltando acima do restante da comunidade de Yahweh?**

Eles pensavam que Moisés e Arão estavam se exaltando acima do restante da comunidade de Yahweh.

* **Associated Passages:** NUM 16:3

## Números 16.4 (id: 481123)

**O que Moisés fez quando ouviu o que os líderes lhe disseram?**

Moisés ficou com o rosto no chão quando ouviu o que os líderes lhe disseram.

* **Associated Passages:** NUM 16:4

## Números 16.5 (id: 481124)

**Quem Moisés disse que mostraria a Corá e aos que estavam com ele que tinha sido escolhido para ser sacerdote de Yahweh, trazendo\-o a si mesmo pela manhã?**

Moisés disse a Corá e aos que estavam com ele que Yahweh mostraria quem ele havia escolhido como sacerdote, trazendo esse homem para si pela manhã.

* **Associated Passages:** NUM 16:5

## Números 16.6–7 (id: 481125)

**A quem Moisés instruiu a trazer incensários para mostrar quem Yahweh havia escolhido para ser o santo, e o que deveriam fazer com seus incensários?**

Moisés instruiu Corá e todo o seu grupo a trazerem incensários no dia seguinte e colocarem fogo e incenso neles diante de Yahweh para mostrar quem Yahweh havia escolhido para ser o santo.

* **Associated Passages:** NUM 16:6–NUM 16:7

## Números 16.8–9 (id: 481126)

**Qual foi o trabalho que Yahweh separou os levitas da comunidade de Israel para fazer?**

Yahweh havia separado os levitas da comunidade de Israel para aproximá\-los de si, para trabalhar no tabernáculo de Yahweh e para estar diante da comunidade para servi\-los.

* **Associated Passages:** NUM 16:8–NUM 16:9

## Números 16.10–11 (id: 481127)

**Contra quem Corá e os levitas se reuniram quando exigiram o sacerdócio de Arão e reclamaram contra Arão?**

Corá e os levitas se uniram contra Yahweh quando exigiram o sacerdócio de Arão e reclamaram contra Arão.

* **Associated Passages:** NUM 16:10–NUM 16:11

## Números 16.12–13 (id: 481128)

**O que Datã e Abirão disseram quando Moisés os chamou para vir, e o que disseram sobre Moisés?**

Datã e Abirão disseram que não iriam a Moisés. Eles disseram que Moisés os havia tirado de uma terra que mana leite e mel para matá\-los no deserto, e que ele queria governá\-los.

* **Associated Passages:** NUM 16:12–NUM 16:13

## Números 16.15 (id: 481129)

**O que Moisés perguntou com raiva a Yahweh sobre a oferta de Datã e Abirão, e o que Moisés disse que não havia tirado deles nem feito?**

Moisés perguntou a Yahweh com raiva que ele não aceitasse a oferta deles, e Moisés disse que não tinha tomado um jumento deles nem prejudicado nenhum deles.

* **Associated Passages:** NUM 16:15

## Números 16.16–17 (id: 481130)

**O que Moisés disse aos 250 homens e a Arão para trazerem com eles no dia seguinte e onde deveriam ir?**

Moisés disse a Arão e aos 250 homens com ele para virem diante de Yahweh com seus incensários.

* **Associated Passages:** NUM 16:16–NUM 16:17

## Números 16.19 (id: 481131)

**O que apareceu quando Corá e seus seguidores se reuniram contra Moisés e Arão e se colocaram na entrada da tenda do encontro?**

Quando Corá e seus seguidores se reuniram contra Moisés e Arão e ficaram na entrada da tenda do encontro, a glória de Yahweh apareceu a toda a comunidade.

* **Associated Passages:** NUM 16:19

## Números 16.20–21 (id: 481132)

**O que Yahweh queria que Moisés e Arão fizessem?**

Yahweh queria que Moisés e Arão se separassem daquela comunidade para que ele pudesse consumir a comunidade imediatamente.

* **Associated Passages:** NUM 16:20–NUM 16:21

## Números 16.22 (id: 481133)

**O que Arão e Moisés fizeram e disseram quando o Deus dos espíritos de toda a humanidade os instruiu a se afastarem das pessoas que se reuniram na entrada da tenda?**

Moisés e Arão se prostraram com o rosto em terra e perguntaram ao Deus dos espíritos de toda a humanidade se Ele tinha que se irar com toda a comunidade quando apenas um homem havia pecado.

* **Associated Passages:** NUM 16:22

## Números 16.23–24 (id: 481134)

**O que Yahweh disse a Moisés para dizer à comunidade para fazer?**

Yahweh disse a Moisés para dizer à comunidade que se afastasse das tendas de Corá, Datã e Abirão.

* **Associated Passages:** NUM 16:23–NUM 16:24

## Números 16.25–26 (id: 481135)

**Quem seguiu Moisés quando ele foi até Datã e Abirão e disse à comunidade para sair das tendas daqueles homens perversos e não tocar em nada que fosse deles?**

Os anciãos seguiram Moisés quando ele foi a Datã e Abirão e disseram à comunidade para deixar as tendas desses homens perversos e não tocar em nada que fosse deles.

* **Associated Passages:** NUM 16:25–NUM 16:26

## Números 16.27 (id: 481136)

**Quem saiu de suas tendas e ficou nas entradas de suas tendas com suas esposas, filhos e seus pequeninos?**

Datã e Abirão saíram e ficaram à entrada de suas tendas, com suas esposas, filhos e seus pequeninos.

* **Associated Passages:** NUM 16:27

## Números 16.28–30 (id: 481137)

**Como o povo saberia que Yahweh havia enviado Moisés para fazer todas aquelas obras e que ele não as tinha feito por conta própria?**

Se os homens morressem de morte natural, então Yahweh não tinha enviado Moisés. Se Yahweh criasse uma abertura no chão e os engolisse para descerem vivos ao Sheol, então todo o povo entenderia que aqueles homens tinham desprezado Yahweh.

* **Associated Passages:** NUM 16:28–NUM 16:30

## Números 16.31–32 (id: 481138)

**O que aconteceu assim que Moisés parou de falar com Corá e seus homens?**

Assim que Moisés parou de falar, o chão se abriu e engoliu Corá, os homens, suas famílias e seus bens.

* **Associated Passages:** NUM 16:31–NUM 16:32

## Números 16.33 (id: 481139)

**O que aconteceu com todos em suas famílias?**

Todas as pessoas de suas famílias desceram vivas ao Sheol, a terra os cobriu, e eles pereceram do meio da comunidade.

* **Associated Passages:** NUM 16:33

## Números 16.34 (id: 481140)

**O que todo Israel fez e do que eles tinham medo?**

Todo Israel fugiu porque temia que a terra pudesse engoli\-los.

* **Associated Passages:** NUM 16:34

## Números 16.35 (id: 481141)

**O que aconteceu com os 250 homens que ofereceram incenso ao Senhor?**

Fogo saiu de Yahweh e devorou os 250 homens que tinham oferecido incenso.

* **Associated Passages:** NUM 16:35

## Números 16.37 (id: 481142)

**O que Yahweh disse a Moisés para dizer a Eleazar, filho de Arão, o sacerdote, para fazer e por quê?**

Yahweh disse a Moisés para dizer a Eleazar que retirasse os incensários dos restos fumegantes e espalhasse as brasas porque os incensários eram sagrados, reservados para ele.

* **Associated Passages:** NUM 16:37

## Números 16.38 (id: 481143)

**O que Moisés disse a Eleazar para fazer com o metal dos incensários daqueles que perderam suas vidas por causa de seu pecado?**

Eleazar deveria martelar o metal dos incensários para fazer uma cobertura sobre o altar porque eles foram separados para Yahweh.

* **Associated Passages:** NUM 16:38

## Números 16.38 (#2) (id: 481144)

**De que seria um sinal a cobertura do altar?**

A cobertura do altar seria um sinal da presença de Yahweh para o povo de Israel.

* **Associated Passages:** NUM 16:38

## Números 16.39–40 (id: 481145)

**Que lembrete os incensários de bronze se tornaram?**

Eles se tornariam um lembrete para o povo de Israel, para que nenhuma pessoa, não descendente de Arão, se aproximasse para queimar incenso diante de Yahweh.

* **Associated Passages:** NUM 16:39–NUM 16:40

## Números 16.41 (id: 481146)

**O que toda a comunidade do povo de Israel disse na manhã seguinte para reclamar contra Moisés e Arão?**

Na manhã seguinte, toda a comunidade do povo de Israel reclamou contra Moisés e Arão, dizendo que Moisés e Arão haviam matado o povo de Yahweh.

* **Associated Passages:** NUM 16:41

## Números 16.42 (id: 481147)

**O que aconteceu quando a comunidade olhou para a tenda do encontro?**

A nuvem estava cobrindo a tenda do encontro e a glória de Yahweh apareceu.

* **Associated Passages:** NUM 16:42

## Números 16.43 (id: 481148)

**Para onde foram Moisés e Arão?**

Moisés e Arão foram para a frente da tenda do encontro.

* **Associated Passages:** NUM 16:43

## Números 16.45 (id: 481149)

**O que Yahweh disse a Moisés enquanto estavam em frente à tenda sagrada?**

Yahweh disse a Moisés que eles deveriam se afastar da comunidade para que ele pudesse consumir a comunidade imediatamente.

* **Associated Passages:** NUM 16:45

## Números 16.45 (#2) (id: 481150)

**O que Arão e Moisés fizeram quando foram instruídos por Yahweh a se afastarem do povo?**

Arão e Moisés se prostraram com o rosto no chão quando lhes foi dito para se afastarem do povo.

* **Associated Passages:** NUM 16:45

## Números 16.46 (id: 481151)

**O que Moisés disse a Arão para fazer para parar a praga por causa da ira de Yahweh?**

Moisés disse a Arão para pegar o incensário, colocar fogo nele do altar, colocar incenso nele e levá\-lo rapidamente à comunidade para o povo.

* **Associated Passages:** NUM 16:46

## Números 16.47–48 (id: 481152)

**Para onde Arão correu para fazer expiação enquanto a praga se espalhava, e entre o que ele ficou?**

Arão correu para o meio da comunidade enquanto a praga se espalhava para fazer expiação, e ele ficou entre os mortos e os vivos.

* **Associated Passages:** NUM 16:47–NUM 16:48

## Números 16.49 (id: 481153)

**Além daqueles que morreram no caso de Corá, quantos morreram pela praga?**

Além daqueles que morreram no caso de Corá, os que morreram pela praga foram 14\.700\.

* **Associated Passages:** NUM 16:49

## Números 16.50 (id: 481154)

**O que aconteceu quando Arão voltou à entrada da tenda?**

A praga terminou quando Arão voltou para a entrada da tenda sagrada.

* **Associated Passages:** NUM 16:50

## Números 17.2 (id: 481155)

**O que Yahweh disse ao povo de Israel para pegar de cada tribo e o que fazer com o que eles pegaram?**

Yahweh instruiu Moisés a dizer ao povo de Israel para pegar doze varas, uma de cada líder de uma tribo, e escrever o nome do líder em sua vara.

* **Associated Passages:** NUM 17:2

## Números 17.3 (id: 481156)

**De quem Yahweh instruiu Moisés a colocar o nome na vara de Levi?**

Yahweh instruiu Moisés a escrever o nome de Arão na vara de Levi.

* **Associated Passages:** NUM 17:3

## Números 17.4 (id: 481157)

**O que Moisés deveria fazer com as doze varas?**

Moisés deveria colocar as varas na tenda do encontro em frente aos decretos da aliança.

* **Associated Passages:** NUM 17:4

## Números 17.4 (#2) (id: 481158)

**O que Yahweh disse que aconteceria com a vara do homem que Yahweh escolhesse?**

A vara do homem, que Yahweh escolheu, floresceria.

* **Associated Passages:** NUM 17:4

## Números 17.5 (id: 481159)

**O que aconteceria quando Yahweh fizesse a vara florescer?**

Yahweh faria com que as reclamações que o povo de Israel estava fazendo contra Moisés parassem.

* **Associated Passages:** NUM 17:5

## Números 17.6 (id: 481160)

**Quando Moisés falou ao povo de Israel, quem deu seus cajados a Moisés?**

Todos os líderes tribais deram\-lhe seus cajados, incluindo Arão.

* **Associated Passages:** NUM 17:6

## Números 17.8 (id: 481161)

**O que aconteceu com uma das varas quando Moisés depositou as varas diante de Yahweh na tenda com os decretos da aliança?**

Quando Moisés colocou as varas diante de Yahweh na tenda com os decretos da aliança, a vara de Arão brotou e produziu flores e amêndoas maduras.

* **Associated Passages:** NUM 17:8

## Números 17.9 (id: 481162)

**O que Moisés fez com todas as varas?**

Moisés trouxe todas as varas de diante de Yahweh, e cada homem encontrou sua vara e a pegou.

* **Associated Passages:** NUM 17:9

## Números 17.10 (id: 481163)

**O que Yahweh disse a Moisés para fazer com a vara de Arão?**

Yahweh disse a Moisés para colocar a vara de Arão diante dos decretos da aliança.

* **Associated Passages:** NUM 17:10

## Números 17.10 (#2) (id: 481164)

**Por que Yahweh disse a Moisés para colocar a vara de Arão em frente aos decretos da aliança?**

Yahweh disse a Moisés para colocar a vara de Arão diante dos decretos da aliança como um sinal de culpa contra o povo que se rebelou, para que Moisés acabasse com as reclamações contra Yahweh.

* **Associated Passages:** NUM 17:10

## Números 17.12–13 (id: 481165)

**Do que o povo de Israel tinha medo?**

O povo de Israel tinha medo de morrer quando todos se aproximavam do tabernáculo de Yahweh.

* **Associated Passages:** NUM 17:12–NUM 17:13

## Números 18.1 (id: 481166)

**Por que Yahweh disse que apenas Arão, seus filhos e o clã de seus antepassados seriam responsáveis?**

Yahweh disse a Arão que ele, seus filhos e o clã de seus antepassados seriam responsáveis por todos os pecados cometidos contra o santuário.

* **Associated Passages:** NUM 18:1

## Números 18.1 (#2) (id: 481167)

**Quem Deus disse que seria responsável por todos os pecados cometidos por alguém no sacerdócio?**

Somente Arão e seus filhos seriam responsáveis por todos os pecados cometidos por qualquer pessoa no sacerdócio.

* **Associated Passages:** NUM 18:1

## Números 18.2 (id: 481168)

**Qual tribo ajudaria Arão e seus filhos quando eles servissem em frente à tenda com os decretos da aliança?**

A tribo de Levi, a tribo dos ancestrais de Arão, se uniria para ajudar Arão e seus filhos quando eles servissem em frente à tenda com os decretos da aliança.

* **Associated Passages:** NUM 18:2

## Números 18.3 (id: 481169)

**Onde os levitas não podiam ir enquanto serviam a Arão e à tenda?**

Os levitas não podiam se aproximar de nada no santuário nem no altar.

* **Associated Passages:** NUM 18:3

## Números 18.3 (#2) (id: 481170)

**O que aconteceria se os levitas se aproximassem de algo no santuário ou altar?**

Se os levitas se aproximassem de qualquer coisa no santuário ou altar, eles e Arão morreriam.

* **Associated Passages:** NUM 18:3

## Números 18.4 (id: 481171)

**Quem não podia se aproximar de Arão?**

Um estrangeiro não podia se aproximar de Arão.

* **Associated Passages:** NUM 18:4

## Números 18.4 (#2) (id: 481172)

**Pelo que os levitas seriam responsáveis?**

Os levitas se juntariam a Arão para cuidar da tenda da congregação e de todo o trabalho relacionado com a tenda.

* **Associated Passages:** NUM 18:4

## Números 18.5 (id: 481173)

**Por que Arão e seus filhos tinham que cuidar do santuário e do altar?**

Arão e seus filhos tinham que cuidar do santuário e do altar para que a ira de Yahweh não recaísse sobre o povo de Israel novamente.

* **Associated Passages:** NUM 18:5

## Números 18.6 (id: 481174)

**Quais presentes Yahweh deu a Arão e seus filhos e por que ele os deu?**

Yahweh escolheu os levitas como um presente para Arão, dado a Yahweh, para fazer o trabalho relacionado à tenda do encontro.

* **Associated Passages:** NUM 18:6

## Números 18.7 (id: 481175)

**Quem apenas tinha permissão para exercer o sacerdócio em relação a tudo que estava ligado ao altar e tudo dentro da cortina?**

Apenas Arão e seus filhos podiam exercer o sacerdócio em relação a tudo que estava ligado ao altar e tudo dentro da cortina.

* **Associated Passages:** NUM 18:7

## Números 18.7 (#2) (id: 481176)

**O que aconteceria a qualquer estrangeiro que se aproximasse do altar de Yahweh por dentro do véu?**

Qualquer estrangeiro que se aproximasse do altar de Yahweh por dentro do véu seria morto.

* **Associated Passages:** NUM 18:7

## Números 18.8–9 (id: 481177)

**Quais ofertas sagradas a Yahweh seriam dadas a Arão e seus filhos como sua parte contínua?**

As coisas das ofertas mais sagradas que o povo de Israel desse a Yahweh e que não fossem completamente queimadas seriam a parte contínua de Arão e seus filhos.

* **Associated Passages:** NUM 18:8–NUM 18:9

## Números 18.9 (id: 481178)

**Quais outras ofertas seriam para ele e seus filhos?**

Todo sacrifício que o povo trazia — incluindo toda oferta de cereais, toda oferta pelo pecado e toda oferta pela culpa — seria para Arão e seus filhos.

* **Associated Passages:** NUM 18:9

## Números 18.10 (id: 481179)

**Como cada homem levita deveria comer essas ofertas?**

Cada levita do sexo masculino devia comer essas ofertas como algo santíssimo, solenemente reservado para Yahweh.

* **Associated Passages:** NUM 18:10

## Números 18.11 (id: 481180)

**A quem Yahweh deu, como sua parte contínua, os presentes separados de todas as ofertas elevadas do povo de Israel?**

Yahweh deu os presentes separados de todas as ofertas elevadas do povo de Israel aos filhos e filhas ritualmente limpos de Arão como sua parte contínua.

* **Associated Passages:** NUM 18:11

## Números 18.12–13 (id: 481181)

**Que outras coisas foram dadas à família de Arão?**

Todo o melhor do azeite, do vinho novo, do grão, das primícias e dos primeiros frutos maduros da sua terra que o povo trazia a Yahweh pertenceria a Arão e aos que eram puros na sua família.

* **Associated Passages:** NUM 18:12–NUM 18:13

## Números 18.15 (id: 481182)

**O que as pessoas teriam que recomprar?**

O povo tinha que recomprar todo primogênito e todo macho primogênito de animais impuros.

* **Associated Passages:** NUM 18:15

## Números 18.16 (id: 481183)

**Em que momento as pessoas deveriam resgatar os primogênitos do sexo masculino?**

As pessoas deviam resgatar os primogênitos do sexo masculino após completarem um mês de idade.

* **Associated Passages:** NUM 18:16

## Números 18.17–18 (id: 481184)

**Quais animais não deviam ser recomprados, mas eram sagrados, reservados para Yahweh como sacrifício que Arão e seus filhos comeriam?**

Vacas, ovelhas ou cabras primogênitas não deviam ser recompradas porque eram sagradas, reservadas para Yahweh e sua carne seria para Arão e seus filhos.

* **Associated Passages:** NUM 18:17–NUM 18:18

## Números 18.19 (id: 481185)

**O que Yahweh disse que seria dado a Arão e seus filhos e suas filhas como uma porção contínua porque essas ofertas eram uma aliança de sal, uma aliança vinculativa para sempre diante de Yahweh com Arão e seus descendentes?**

Yahweh deu todas as ofertas apresentadas de coisas sagradas a Arão e seus filhos e filhas, como uma parte contínua, como uma aliança de sal como uma aliança vinculativa para sempre, diante de Yahweh com Arão e os descendentes de Arão.

* **Associated Passages:** NUM 18:19

## Números 18.20 (id: 481186)

**Por que Yahweh disse a Arão que ele não teria herança na terra entre o povo?**

Yahweh disse a Arão que ele não teria herança na terra porque Yahweh era sua parte e herança.

* **Associated Passages:** NUM 18:20

## Números 18.21 (id: 481187)

**O que mais Yahweh deu aos descendentes de Levi como herança em troca de seu serviço na tenda do encontro?**

Yahweh deu todos os dízimos de Israel aos descendentes de Levi como herança em troca de seu serviço na tenda do encontro.

* **Associated Passages:** NUM 18:21

## Números 18.22 (id: 481188)

**Quem Yahweh disse que morreria dali em diante se o povo se aproximasse da tenda do encontro de Yahweh?**

Yahweh disse a Arão que, a partir de agora, o povo de Israel não poderia se aproximar da tenda do encontro, ou morreria.

* **Associated Passages:** NUM 18:22

## Números 18.27 (id: 481189)

**Qual era a oferta que os levitas davam a Yahweh quando recebiam uma oferta de grãos ou vinho do povo de Israel?**

A oferta que os levitas devolviam a Yahweh era um décimo da oferta de grãos ou vinho.

* **Associated Passages:** NUM 18:27

## Números 18.28 (id: 481190)

**A quem os levitas deram uma oferta apresentada a Yahweh de todos os dízimos que receberam do povo de Israel?**

Os levitas deram a Arão uma oferta apresentada a Yahweh de todos os dízimos que haviam recebido do povo de Israel.

* **Associated Passages:** NUM 18:28

## Números 18.32 (id: 481191)

**O que aconteceria se os levitas profanassem as ofertas sagradas do povo de Israel?**

Se os levitas profanassem as ofertas sagradas do povo de Israel, eles morreriam.

* **Associated Passages:** NUM 18:32

## Números 19.2 (id: 481192)

**Qual estatuto ou lei Yahweh ordenou ao povo israelita?**

Yahweh ordenou ao povo israelita que trouxesse uma novilha vermelha sem defeito que nunca tivesse carregado um jugo.

* **Associated Passages:** NUM 19:2

## Números 19.3 (id: 481193)

**Para onde o sacerdote Eleazar levaria a novilha que alguém mataria na frente dele?**

O sacerdote Eleazar tinha que levar a novilha, que alguém mataria diante dele, para fora do acampamento.

* **Associated Passages:** NUM 19:3

## Números 19.4 (id: 481194)

**O que Eleazar fez com o sangue da novilha?**

Eleazar pegou um pouco do sangue com o dedo e aspergiu sete vezes em direção à frente da tenda do encontro.

* **Associated Passages:** NUM 19:4

## Números 19.5 (id: 481195)

**O que outro sacerdote teve que fazer com a novilha?**

Outro sacerdote teve que queimar o couro, a carne, o sangue e o esterco da novilha diante de Eleazar.

* **Associated Passages:** NUM 19:5

## Números 19.6 (id: 481196)

**Onde o sacerdote jogou madeira de cedro, hissopo e lã escarlate?**

O sacerdote tinha que lançar madeira de cedro, hissopo e lã escarlate no meio da novilha em chamas.

* **Associated Passages:** NUM 19:6

## Números 19.7 (id: 481197)

**Quanto tempo Eleazar ficou impuro depois de ter lavado suas roupas, banhado\-se em água e voltado ao acampamento?**

Eleazar permaneceu impuro até a noite depois de ter lavado suas roupas, banhado\-se em água e voltado ao acampamento.

* **Associated Passages:** NUM 19:7

## Números 19.8 (id: 481198)

**Por quanto tempo o sacerdote que queimou a novilha permanecia impuro após ter lavado suas roupas, banhado\-se em água e voltado ao acampamento?**

O sacerdote que havia queimado a novilha permanecia impuro até a noite, depois de lavar suas roupas, banhar\-se em água e voltar ao acampamento.

* **Associated Passages:** NUM 19:8

## Números 19.9 (id: 481199)

**O que alguém que estava limpo fazia com as cinzas da novilha?**

Alguém que estava limpo recolheu as cinzas da novilha e as colocava fora do acampamento em um lugar limpo.

* **Associated Passages:** NUM 19:9

## Números 19.9 (#2) (id: 481200)

**O que acontecia com as cinzas que foram colocadas fora do acampamento em um lugar limpo?**

Essas cinzas eram guardadas para a comunidade de Israel misturar com água para purificação do pecado, pois provinham de uma oferta pelo pecado.

* **Associated Passages:** NUM 19:9

## Números 19.10 (id: 481201)

**Qual era a lei permanente sobre aquele que recolhia as cinzas da novilha?**

Aquele que recolheu as cinzas da novilha lavaria suas roupas e permaneceria impuro até a tarde.

* **Associated Passages:** NUM 19:10

## Números 19.11 (id: 481202)

**Por quanto tempo alguém que tocasse o corpo morto de um homem ficaria impuro?**

Qualquer pessoa que tocasse um corpo morto ficaria impuro até o sétimo dia.

* **Associated Passages:** NUM 19:11

## Números 19.12 (id: 481203)

**Como a pessoa que tocou em um corpo morto se purificava?**

Qualquer pessoa que tocasse um corpo morto purificava\-se no terceiro e sétimo dias para estar limpa no sétimo dia.

* **Associated Passages:** NUM 19:12

## Números 19.12 (#2) (id: 481204)

**O que acontecia a alguém que tocava em um cadáver e não se purificava no terceiro dia?**

A pessoa que não se purificasse no terceiro dia após tocar um corpo morto não estaria limpa no sétimo dia.

* **Associated Passages:** NUM 19:12

## Números 19.13 (id: 481205)

**Por que a pessoa que tocou um corpo morto, mas não se purificou, permaneceria impura; e o que aconteceria com esse homem?**

A pessoa que tocasse um corpo morto e não se purificasse permaneceria impura porque havia profanado o tabernáculo de Yahweh. Esse homem seria cortado de Israel e permaneceria impuro.

* **Associated Passages:** NUM 19:13

## Números 19.14 (id: 481206)

**O que acontecia a qualquer pessoa que entrasse em uma tenda onde alguém havia morrido ou que já estava na tenda quando alguém morria?**

Tanto aqueles que entraram na tenda onde alguém havia morrido quanto aqueles que já estavam na tenda ficariam impuros por sete dias.

* **Associated Passages:** NUM 19:14

## Números 19.15 (id: 481207)

**O que acontecia com os recipientes que estavam descobertos quando alguém morreu dentro de uma tenda?**

Todo recipiente aberto tornava\-se impuro quando alguém morria dentro de uma tenda.

* **Associated Passages:** NUM 19:15

## Números 19.16 (id: 481208)

**Qual era a lei para qualquer pessoa fora de uma tenda que tocasse alguém que havia sido morto com uma espada ou que tivesse tocado em outro corpo morto, um osso humano ou uma sepultura?**

O israelita que tocasse alguém que tivesse sido morto com uma espada ou que tivesse tocado um cadáver, um osso humano ou uma sepultura ficaria impuro por sete dias.

* **Associated Passages:** NUM 19:16

## Números 19.17 (id: 481209)

**O que precisava ser usado para a pessoa impura, e em que era misturado?**

As cinzas da oferta pelo pecado queimada tinham que ser usadas e eram misturadas em um jarro com água fresca.

* **Associated Passages:** NUM 19:17

## Números 19.18 (id: 481210)

**O que alguém fazia com as cinzas da oferta pelo pecado que foram misturadas em um jarro com água fresca.**

Usando hissopo, alguém que estava limpo tinha que aspergir um pouco daquela água na tenda e nas coisas e pessoas que estavam na tenda onde alguém havia morrido. Essa água também era aspergida na pessoa que havia tocado um osso humano, um cadáver ou uma sepultura.

* **Associated Passages:** NUM 19:18

## Números 19.21 (id: 481211)

**O que acontecia com aquele que aspergia a água para impureza, e por quanto tempo ele ficaria impuro?**

Aquele que aspergia a água para impureza tinha que lavar suas roupas, e ficaria impuro até a tarde.

* **Associated Passages:** NUM 19:21

## Números 19.22 (id: 481212)

**O que acontecia com alguém que tocasse algo que a pessoa impura havia tocado?**

Qualquer pessoa que tocasse algo que a pessoa impura tivesse tocado ficaria impura até aquela noite.

* **Associated Passages:** NUM 19:22

## Números 20.1 (id: 481213)

**Quem entrou no deserto de Sin no primeiro mês e ficou em Cades?**

O povo de Israel entrou no deserto de Sin.

* **Associated Passages:** NUM 20:1

## Números 20.1 (#2) (id: 481214)

**O que aconteceu com Miriã em Cades?**

Miriã morreu e foi sepultada em Cades.

* **Associated Passages:** NUM 20:1

## Números 20.2–3 (id: 481215)

**O que aconteceu para fazer o povo reclamar contra Moisés e Arão?**

Não havia água para o povo.

* **Associated Passages:** NUM 20:2–NUM 20:3

## Números 20.4 (id: 481216)

**O que o povo, a comunidade de Yahweh, perguntou a Moisés e Arão?**

O povo perguntou a Moisés e Arão por que os trouxeram, junto com seus animais, para o deserto para morrer.

* **Associated Passages:** NUM 20:4

## Números 20.5 (id: 481217)

**O que as pessoas não tinham neste deserto de Sin?**

O povo não tinha sementes, figos, vinhas, romãs ou água para beber.

* **Associated Passages:** NUM 20:5

## Números 20.6 (id: 481218)

**O que apareceu a Moisés e Arão quando foram à entrada da tenda do encontro e se prostraram com o rosto em terra?**

A gloriosa presença de Yahweh apareceu a eles quando estavam prostrados na entrada da tenda.

* **Associated Passages:** NUM 20:6

## Números 20.7–9 (id: 481219)

**Por que Yahweh disse a Moisés para pegar seu cajado, reunir a comunidade e falar à rocha diante dos olhos do povo?**

Yahweh disse a Moisés para fazer isso para que a rocha produzisse água para o povo e seu gado beberem.

* **Associated Passages:** NUM 20:7–NUM 20:9

## Números 20.10 (id: 481220)

**O que Moisés chamou o povo antes de ferir a rocha?**

Moisés chamou o povo de rebeldes.

* **Associated Passages:** NUM 20:10

## Números 20.10–11 (id: 481221)

**O que aconteceu quando Moisés feriu a rocha duas vezes com seu cajado?**

Quando Moisés feriu a rocha, muita água saiu da rocha e a comunidade e seu gado beberam a água.

* **Associated Passages:** NUM 20:10–NUM 20:11

## Números 20.12–13 (id: 481222)

**O que Yahweh disse a Moisés e Arão que aconteceria porque eles não confiaram em Yahweh ou não o santificaram aos olhos do povo de Israel?**

Yahweh disse a eles que não levariam a assembleia do povo para a terra que Yahweh lhes havia dado.

* **Associated Passages:** NUM 20:12–NUM 20:13

## Números 20.14–16 (id: 481223)

**A quem Moisés enviou mensageiros contando as dificuldades que o povo havia encontrado?**

Moisés enviou mensageiros ao rei de Edom.

* **Associated Passages:** NUM 20:14–NUM 20:16

## Números 20.17 (id: 481224)

**O que Moisés pediu ao rei de Edom para permitir que o povo fizesse?**

Moisés perguntou ao rei se ele permitiria que o povo de Israel passasse pela terra.

* **Associated Passages:** NUM 20:17

## Números 20.17 (#2) (id: 481225)

**O que Moisés disse para o povo não faria até que tivessem passado pela fronteira do rei?**

Moisés disse que o povo não se desviaria nem para a direita nem para a esquerda até que tivessem passado a fronteira do rei.

* **Associated Passages:** NUM 20:17

## Números 20.18 (id: 481226)

**Qual foi a resposta do rei a Moisés?**

A resposta do rei foi que o povo de Israel não poderia passar por sua terra e ele os atacaria com a espada se tentassem passar por ela.

* **Associated Passages:** NUM 20:18

## Números 20.19 (id: 481227)

**Qual foi a resposta do povo de Israel ao rei de Edom?**

O povo de Israel respondeu que apenas seguiria pela estrada, pagaria por qualquer água que seu gado pudesse beber e apenas passaria sem fazer mais nada.

* **Associated Passages:** NUM 20:19

## Números 20.20–21 (id: 481228)

**O que o rei de Edom fez depois de recusar deixar o povo de Israel passar por sua terra?**

O rei de Edom veio contra Israel com mão forte e muitos soldados.

* **Associated Passages:** NUM 20:20–NUM 20:21

## Números 20.21 (id: 481229)

**O que Israel fez quando o rei de Edom se recusou a permitir que eles atravessassem a fronteira?**

Israel se afastou da terra de Edom.

* **Associated Passages:** NUM 20:21

## Números 20.22 (id: 481230)

**Para onde foram os israelitas quando viajaram de Cades?**

O povo de Israel viajou para o Monte Hor.

* **Associated Passages:** NUM 20:22

## Números 20.23–24 (id: 481231)

**O que Yahweh disse a Moisés e Arão no Monte Hor sobre a consequência de sua rebelião?**

Yahweh disse\-lhes que Arão deve ser reunido ao seu povo e Arão não entraria na terra dada ao povo de Israel porque ambos se rebelaram contra a palavra de Yahweh nas Águas de Meribá.

* **Associated Passages:** NUM 20:23–NUM 20:24

## Números 20.25 (id: 481232)

**Quem Yahweh disse que Moisés e Arão deveriam levar com eles para o Monte Hor?**

Yahweh disse a Moisés e Arão para levarem Eleazar, filho de Arão, com eles ao Monte Hor.

* **Associated Passages:** NUM 20:25

## Números 20.26 (id: 481233)

**Por que Yahweh lhes disse para tirar a vestimenta sacerdotal de Arão e colocá\-la em Eleazar, seu filho?**

Yahweh disse a eles que Arão deve morrer e ser reunido ao seu povo.

* **Associated Passages:** NUM 20:26

## Números 20.27–29 (id: 481234)

**O que a comunidade fez depois que Moisés fez como Yahweh ordenou e eles viram que Arão estava morto?**

Quando toda a comunidade viu que Arão estava morto, toda a nação chorou por Arão por trinta dias.

* **Associated Passages:** NUM 20:27–NUM 20:29

## Números 21.1 (id: 481235)

**O que fez o rei cananeu de Arade quando ouviu que Israel estava viajando pela estrada para Atarim?**

O rei de Arade lutou contra Israel e capturou alguns deles.

* **Associated Passages:** NUM 21:1

## Números 21.2–3 (id: 481236)

**O que Yahweh fez em resposta ao voto de Israel de que destruiriam completamente as cidades do rei de Arade se Yahweh lhes desse vitória sobre elas?**

Yahweh ouviu Israel e deu\-lhes vitória sobre os cananeus.

* **Associated Passages:** NUM 21:2–NUM 21:3

## Números 21.3 (id: 481237)

**Qual era o nome do lugar onde Israel destruiu os cananeus e suas cidades?**

O nome do lugar foi chamado Horma.

* **Associated Passages:** NUM 21:3

## Números 21.4 (id: 481238)

**O que aconteceu com os corações das pessoas enquanto viajavam do Monte Hor pela estrada para o Mar Vermelho para contornar a terra de Edom?**

Os corações das pessoas ficaram muito desanimados.

* **Associated Passages:** NUM 21:4

## Números 21.5 (id: 481239)

**Qual foi a reclamação do povo contra Deus e Moisés?**

O povo reclamou contra Deus e Moisés e perguntou por que tinham sido tirados do Egito para morrer no deserto, pois não tinham pão, não tinham água e odiavam a comida.

* **Associated Passages:** NUM 21:5

## Números 21.6 (id: 481240)

**O que aconteceu com as pessoas quando Yahweh enviou cobras venenosas entre elas?**

As cobras morderam as pessoas e muitas pessoas morreram.

* **Associated Passages:** NUM 21:6

## Números 21.7 (id: 481241)

**O que o povo pediu a Moisés para fazer depois de confessar que haviam pecado e falado contra Yahweh e Moisés?**

O povo pediu a Moisés que orasse a Yahweh para afastar as cobras deles.

* **Associated Passages:** NUM 21:7

## Números 21.8 (id: 481242)

**O que Yahweh disse a Moisés para fazer depois que Moisés orou pelo povo?**

Yahweh disse a Moisés para fazer uma cobra e colocá\-la em um poste.

* **Associated Passages:** NUM 21:8

## Números 21.9 (id: 481243)

**O que acontecia se uma pessoa olhasse para a serpente de bronze depois de ser picada por uma cobra?**

A pessoa sobreviveria ao olhar para a serpente de bronze após ser mordida.

* **Associated Passages:** NUM 21:9

## Números 21.16 (id: 481244)

**O que as pessoas encontraram em Beer?**

Havia um poço lá onde Yahweh havia dito a Moisés para reunir o povo para que Yahweh lhes desse água.

* **Associated Passages:** NUM 21:16

## Números 21.17–18 (id: 481245)

**Sobre o que Israel cantou?**

Eles cantaram sobre o poço que os líderes haviam cavado para lhes dar água.

* **Associated Passages:** NUM 21:17–NUM 21:18

## Números 21.21 (id: 481246)

**A quem os israelitas enviaram mensageiros?**

Os israelitas enviaram mensageiros a Seom, rei dos amorreus.

* **Associated Passages:** NUM 21:21

## Números 21.22 (id: 481247)

**O que os mensageiros de Israel pediram a Seom?**

Os israelitas pediram para passar por sua terra sem beber de seus poços e permanecendo na estrada real.

* **Associated Passages:** NUM 21:22

## Números 21.23 (id: 481248)

**Como o rei respondeu ao pedido dos israelitas?**

O rei recusou\-se a permitir que Israel passasse por sua fronteira. Ele reuniu seu exército e atacou Israel no deserto.

* **Associated Passages:** NUM 21:23

## Números 21.24 (id: 481249)

**O que Israel fez em resposta ao ataque de Seom?**

Os israelitas atacaram o exército de Seom com a espada e tomaram sua terra.

* **Associated Passages:** NUM 21:24

## Números 21.31 (id: 481250)

**Onde Israel começou a viver?**

Israel começou a viver na terra dos amorreus.

* **Associated Passages:** NUM 21:31

## Números 21.32 (id: 481251)

**O que aconteceu depois que Moisés enviou homens para observar Jazer?**

Israel tomou suas aldeias e expulsou os amorreus que estavam lá.

* **Associated Passages:** NUM 21:32

## Números 21.33 (id: 481252)

**O que Ogue fez quando Israel se virou e subiu pela estrada de Basã?**

Ogue e todo o seu exército saíram para lutar contra os israelitas em Edrei.

* **Associated Passages:** NUM 21:33

## Números 21.34 (id: 481253)

**O que Yahweh disse a Moisés sobre Ogue e seu exército?**

Yahweh disse a Moisés para não temer Ogue e fazer com ele o que os israelitas fizeram a Seom, rei dos amorreus, porque Yahweh lhes havia dado vitória sobre ele, seu exército e sua terra.

* **Associated Passages:** NUM 21:34

## Números 21.35 (id: 481254)

**Como Moisés e o povo de Israel responderam às instruções de Yahweh?**

Moisés e o povo mataram Ogue, seus filhos, seu exército e seu povo e então tomaram sua terra.

* **Associated Passages:** NUM 21:35

## Números 22.1 (id: 481255)

**Qual cidade estava perto do lugar onde o povo de Israel acampou nas campinas de Moabe, do outro lado do rio Jordão?**

A cidade de Jericó estava do outro lado do rio Jordão, perto do lugar onde eles acamparam.

* **Associated Passages:** NUM 22:1

## Números 22.2–3 (id: 481256)

**Por que o povo de Moabe tinha medo do povo de Israel?**

O povo de Moabe estava com medo do povo de Israel porque tinha visto tudo o que eles haviam feito aos amorreus e porque havia muitas pessoas.

* **Associated Passages:** NUM 22:2–NUM 22:3

## Números 22.4 (id: 481257)

**De que país Balaque era rei?**

Balaque era o rei de Moabe.

* **Associated Passages:** NUM 22:4

## Números 22.5–6 (id: 481258)

**O que Balaque queria que Balaão fizesse à nação que veio do Egito?**

Balaque queria que Balaão amaldiçoasse a nação que veio do Egito.

* **Associated Passages:** NUM 22:5–NUM 22:6

## Números 22.5–6 (#2) (id: 481259)

**Por que Balaque queria que Balaão amaldiçoasse a nação que veio do Egito?**

Ele queria que Balaão amaldiçoasse aquela nação porque eles cobriam a face da terra, estavam ao lado dele e eram fortes demais para ele.

* **Associated Passages:** NUM 22:5–NUM 22:6

## Números 22.6 (id: 481260)

**O que Balaque sabia que Balaão podia fazer?**

Balaque sabia que quem Balaão abençoasse seria abençoado, e quem ele amaldiçoasse seria amaldiçoado.

* **Associated Passages:** NUM 22:6

## Números 22.8 (id: 481261)

**O que Balaão disse quando ouviu a mensagem de Balaque?**

Balaão disse que os mensageiros deveriam ficar ali durante a noite e ele lhes traria o que Yahweh lhe dissesse.

* **Associated Passages:** NUM 22:8

## Números 22.11 (id: 481262)

**O que Balaão disse a Yahweh sobre o pedido daqueles homens que vieram a ele da parte de Balaque?**

Balaão disse a Deus que Balaque pediu\-lhe para amaldiçoar o povo de Israel para que Balaque pudesse lutar contra eles e expulsá\-los.

* **Associated Passages:** NUM 22:11

## Números 22.12 (id: 481263)

**O que Deus disse a Balaão sobre ir com os mensageiros e sobre amaldiçoar o povo de Israel?**

Deus disse a Balaão que ele não deveria ir com os homens e que não deveria amaldiçoar o povo de Israel.

* **Associated Passages:** NUM 22:12

## Números 22.13 (id: 481264)

**O que Balaão disse aos líderes de Balaque pela manhã?**

Balaão disse aos líderes de Balaque para voltarem à sua terra porque Yahweh se recusou a permitir que ele fosse com eles.

* **Associated Passages:** NUM 22:13

## Números 22.14 (id: 481265)

**O que os líderes disseram a Balaque quando voltaram para ele?**

Os líderes disseram a Balaque que Balaão se recusou a vir com eles.

* **Associated Passages:** NUM 22:14

## Números 22.17 (id: 481266)

**Como Balaque tentou fazer com que Balaão viesse até ele quando enviou líderes mais honrados a Balaão?**

Balaque tentou fazer com que Balaão amaldiçoasse Israel pagando\-lhe extremamente bem, dando\-lhe grande honra e fazendo tudo o que ele lhe dissesse para fazer.

* **Associated Passages:** NUM 22:17

## Números 22.18 (id: 481267)

**O que Balaão disse aos homens de Balaque em resposta ao pedido deles?**

Balaão lhes disse que não podia ir além da palavra de Yahweh, seu Deus, e não podia fazer nem menos nem mais do que lhe fosse dito.

* **Associated Passages:** NUM 22:18

## Números 22.19 (id: 481268)

**Por que Balaão disse aos homens de Balaque que deveriam esperar durante a noite?**

Balaão disse aos homens de Balaque para esperarem ali naquela noite para que ele pudesse saber algo mais que Yahweh lhe dissesse.

* **Associated Passages:** NUM 22:19

## Números 22.20 (id: 481269)

**O que Deus disse a Balaão para fazer quando veio a Balaão à noite?**

Quando Deus veio a Balaão naquela noite, ele disse a Balaão para se levantar e ir com os homens de Balaque, mas para fazer apenas o que Deus lhe dissesse para fazer.

* **Associated Passages:** NUM 22:20

## Números 22.21 (id: 481270)

**O que Balaão fez de manhã?**

Balaão levantou\-se, selou seu jumento e foi com os líderes de Moabe pela manhã.

* **Associated Passages:** NUM 22:21

## Números 22.22 (id: 481271)

**Por que a ira de Deus se acendeu?**

A ira de Deus se acendeu porque Balaão foi com eles.

* **Associated Passages:** NUM 22:22

## Números 22.22 (#2) (id: 481272)

**O que o anjo de Yahweh fez?**

O anjo de Yahweh colocou\-se na estrada como alguém hostil a Balaão.

* **Associated Passages:** NUM 22:22

## Números 22.23 (id: 481273)

**O que a jumenta de Balaão viu parado na estrada?**

A jumenta de Balaão viu o anjo de Yahweh parado na estrada com sua espada desembainhada na mão.

* **Associated Passages:** NUM 22:23

## Números 22.23 (#2) (id: 481274)

**O que a jumenta de Balaão fez quando viu o anjo de Yahweh, e o que Balaão fez à sua jumenta?**

A jumenta de Balaão saiu da estrada e foi para um campo; Balaão bateu na jumenta para fazê\-la voltar à estrada.

* **Associated Passages:** NUM 22:23

## Números 22.24 (id: 481275)

**O que estava à direita e à esquerda do anjo de Yahweh quando ele estava em uma parte estreita do caminho entre algumas vinhas?**

Havia um muro ao lado direito do anjo e outro muro ao lado esquerdo dele.

* **Associated Passages:** NUM 22:24

## Números 22.25 (id: 481276)

**O que a jumenta fez quando viu o anjo de Yahweh com a espada desembainhada no lugar estreito da estrada, e como Balaão respondeu ao que sua jumenta fez?**

Quando a jumenta viu o anjo de Yahweh, ela se chocou contra a parede e prendeu o pé de Balaão contra ela; então Balaão a golpeou novamente.

* **Associated Passages:** NUM 22:25

## Números 22.27 (id: 481277)

**O que a jumenta fez quando viu o anjo de Yahweh em outro lugar estreito onde não havia como se desviar para nenhum dos lados, e o que Balaão fez?**

A jumenta deitou\-se sob Balaão; Balaão bateu na jumenta com seu cajado.

* **Associated Passages:** NUM 22:27

## Números 22.28 (id: 481278)

**O que a jumenta perguntou a Balaão quando Yahweh abriu sua boca para que ela pudesse falar?**

A jumenta perguntou a Balaão o que ela tinha feito a ele para que ele a batesse três vezes.

* **Associated Passages:** NUM 22:28

## Números 22.29 (id: 481279)

**Como Balaão respondeu à jumenta, e o que ele desejava poder fazer com ela?**

Balaão respondeu à jumenta que a havia golpeado porque ela agiu de forma tão estúpida, e desejou ter uma espada na mão para poder matá\-la.

* **Associated Passages:** NUM 22:29

## Números 22.31 (id: 481280)

**O que Balaão viu e fez quando Yahweh abriu seus olhos?**

Balaão viu o anjo de Yahweh parado na estrada com sua espada desembainhada na mão, então Balaão abaixou a cabeça e se prostrou com o rosto em terra.

* **Associated Passages:** NUM 22:31

## Números 22.32–33 (id: 481281)

**Por que o anjo de Yahweh contou a Balaão por que sua jumenta agiu daquela maneira?**

O anjo disse a Balaão que quando sua jumenta viu o anjo, ela se desviou três vezes.

* **Associated Passages:** NUM 22:32–NUM 22:33

## Números 22.33 (id: 481282)

**O que o anjo disse que teria acontecido a Balaão se sua jumenta não tivesse se desviado?**

O anjo disse a Balaão que, se sua jumenta não tivesse se desviado, o anjo teria matado Balaão e poupado a vida da jumenta.

* **Associated Passages:** NUM 22:33

## Números 22.34 (id: 481283)

**O que Balaão confessou ao anjo e o que ele ofereceu para fazer?**

Balaão confessou que havia pecado e ofereceu\-se para retornar ao lugar de onde tinha vindo.

* **Associated Passages:** NUM 22:34

## Números 22.35 (id: 481284)

**Como o anjo respondeu a Balaão?**

O anjo respondeu que Balaão deveria seguir com os homens, mas apenas falar as palavras que o anjo lhe dissesse para falar.

* **Associated Passages:** NUM 22:35

## Números 22.36 (id: 481285)

**O que Balaque fez quando ouviu que Balaão tinha chegado?**

Balaque saiu para encontrar Balaão.

* **Associated Passages:** NUM 22:36

## Números 22.37 (id: 481286)

**O que Balaque perguntou a Balaão quando o encontrou na cidade de Ar, uma cidade na fronteira de Moabe?**

Balaque perguntou a Balaão por que ele não tinha vindo quando Balaque o chamou, e se Balaão não achava que Balaque era capaz de honrá\-lo.

* **Associated Passages:** NUM 22:37

## Números 22.38 (id: 481287)

**O que Balaão disse a Balaque que ele só poderia dizer?**

Balaão disse a Balaque que só poderia dizer as palavras que Deus colocasse em sua boca.

* **Associated Passages:** NUM 22:38

## Números 22.39–40 (id: 481288)

**O que Balaque fez quando ele e Balaão chegaram a Quiriate\-Huzote?**

Quando chegaram a Quiriate\-Huzote, Balaque sacrificou bois e ovelhas e deu um pouco de carne a Balaão e aos líderes que estavam com ele.

* **Associated Passages:** NUM 22:39–NUM 22:40

## Números 22.41 (id: 481289)

**O que Balaão pôde ver quando Balaque o levou aos santuários de Baal?**

Balaão conseguia ver apenas uma parte dos israelitas em seu acampamento.

* **Associated Passages:** NUM 22:41

## Números 23.1 (id: 481290)

**O que o profeta Balaão disse ao rei Balaque para fazer?**

Balaão disse a Balaque para construir sete altares para ele e preparar sete touros e sete carneiros.

* **Associated Passages:** NUM 23:1

## Números 23.2 (id: 481291)

**O que Balaque fez em relação ao pedido de Balaão?**

Balaque fez como Balaão pediu, e eles ofereceram um touro e um carneiro em cada altar.

* **Associated Passages:** NUM 23:2

## Números 23.3 (id: 481292)

**O que Balaão disse a Balaque que Yahweh poderia fazer quando Balaão se afastasse?**

Balaão disse a Balaque que Yahweh poderia vir ao seu encontro e então ele diria a Balaque tudo o que Yahweh lhe mostrasse.

* **Associated Passages:** NUM 23:3

## Números 23.5 (id: 481293)

**O que Yahweh disse a Balaão para fazer?**

Yahweh disse a Balaão para voltar a Balaque para lhe falar uma mensagem.

* **Associated Passages:** NUM 23:5

## Números 23.7–8 (id: 481294)

**Quais duas perguntas Balaão fez na primeira parte da mensagem que Deus lhe deu?**

Balaão perguntou: “Como posso amaldiçoar aqueles que Deus não amaldiçoou? Como posso me opor àqueles a quem Yahweh não se opõe?”

* **Associated Passages:** NUM 23:7–NUM 23:8

## Números 23.9 (id: 481295)

**O que Balaão disse sobre como Israel se considerava?**

Balaão disse que Israel não se considerava apenas uma nação comum.

* **Associated Passages:** NUM 23:9

## Números 23.10 (id: 481296)

**O que Balaão disse sobre o tamanho de Israel?**

Ele disse que ninguém poderia contar nem um quarto de Israel.

* **Associated Passages:** NUM 23:10

## Números 23.10 (#2) (id: 481297)

**Que tipo de morte Balaão desejava ter?**

Balaão desejava morrer a morte de uma pessoa justa e queria que o fim de sua vida fosse como o fim de Israel.

* **Associated Passages:** NUM 23:10

## Números 23.11 (id: 481298)

**O que Balaque disse que Balaão tinha feito em vez de amaldiçoar seus inimigos?**

Balaque disse que Balaão havia abençoado seus inimigos em vez de amaldiçoá\-los.

* **Associated Passages:** NUM 23:11

## Números 23.12 (id: 481299)

**Como Balaão respondeu quando Balaque disse que ele havia abençoado seus inimigos em vez de amaldiçoá\-los?**

Balaão respondeu que estava atento para dizer apenas o que Yahweh colocava em sua boca.

* **Associated Passages:** NUM 23:12

## Números 23.13 (id: 481300)

**O que Balaque queria que Balaão fizesse quando levou Balaão a outro lugar onde ele pudesse ver a parte mais próxima de Israel, os inimigos de Balaque?**

Balaque queria que Balaão amaldiçoasse os inimigos de Balaque.

* **Associated Passages:** NUM 23:13

## Números 23.14 (id: 481301)

**Para onde Balaque levou Balaão e o que ele fez lá?**

Balaque levou Balaão ao topo do Monte Pisga e ele construiu mais sete altares lá e ofereceu um touro e um carneiro em cada altar.

* **Associated Passages:** NUM 23:14

## Números 23.15 (id: 481302)

**O que Balaão disse a Balaque que ia fazer enquanto Balaque estava junto à sua oferta queimada?**

Balaão disse que ia se encontrar com Yahweh.

* **Associated Passages:** NUM 23:15

## Números 23.19 (id: 481303)

**Qual foi a mensagem que Yahweh colocou na boca de Balaão?**

Balaão disse que Deus não mente e ele não muda de ideia.

* **Associated Passages:** NUM 23:19

## Números 23.20 (id: 481304)

**O que Balaão disse que não podia fazer em relação à ordem de Deus para abençoar Israel?**

Balaão disse que não podia reverter a ordem de Deus para abençoar Israel.

* **Associated Passages:** NUM 23:20

## Números 23.21 (id: 481305)

**Quem Balaão disse que estava com os israelitas?**

Balaão disse que Yahweh estava com os israelitas.

* **Associated Passages:** NUM 23:21

## Números 23.22 (id: 481306)

**O que Balaão disse que a força de Deus é como?**

Ele disse que a força de Deus é como a força de um boi selvagem.

* **Associated Passages:** NUM 23:22

## Números 23.23 (id: 481307)

**Quais coisas não poderiam funcionar contra nem prejudicar Israel?**

Feitiçaria e adivinhação não poderiam funcionar contra Israel nem prejudicar Israel.

* **Associated Passages:** NUM 23:23

## Números 23.23 (#2) (id: 481308)

**O que precisava ser dito sobre Jacó e Israel?**

Tinha que ser dito: “Olhe o que Deus tem feito!”.

* **Associated Passages:** NUM 23:23

## Números 23.24 (id: 481309)

**Como Balaão descreveu como era o povo de Israel?**

O povo de Israel era como leões que atacavam e devoravam suas vítimas.

* **Associated Passages:** NUM 23:24

## Números 23.25 (id: 481310)

**O que Balaque disse a Balaão após Balaão dar sua profecia?**

Balaque disse a Balaão que ele não deveria nem amaldiçoar nem abençoar os israelitas de forma alguma.

* **Associated Passages:** NUM 23:25

## Números 23.26 (id: 481311)

**O que Balaão disse a Balaque que era a única coisa que ele poderia dizer?**

Balaão disse a Balaque que só poderia dizer o que Yahweh lhe dissesse para dizer.

* **Associated Passages:** NUM 23:26

## Números 23.27 (id: 481312)

**O que Balaque achava que Balaão poderia fazer se o levasse a outro lugar?**

Balaque pensou que Deus poderia permitir que Balaão amaldiçoasse os israelitas de outro lugar.

* **Associated Passages:** NUM 23:27

## Números 23.28 (id: 481313)

**Então, onde Balaque levou Balaão?**

Balaque levou Balaão ao topo do Monte Peor.

* **Associated Passages:** NUM 23:28

## Números 23.29–30 (id: 481314)

**O que Balaão disse a Balaque para fazer desta vez e o que Balaque fez?**

Balaão disse a Balaque para construir sete altares, então Balaque fez como Balaão disse e ofereceu um touro e um carneiro em cada altar.

* **Associated Passages:** NUM 23:29–NUM 23:30

## Números 24.1 (id: 481315)

**O que o profeta Balaão não fez quando viu que abençoar Israel agradava a Yahweh?**

Balaão não usou feitiçaria, mas olhou para o deserto.

* **Associated Passages:** NUM 24:1

## Números 24.2–3 (id: 481316)

**O que aconteceu quando Balaão levantou os olhos e viu Israel acampado, cada um em sua própria tribo?**

Quando Balaão levantou os olhos e viu Israel acampado, o Espírito de Deus veio sobre Balaão e ele recebeu uma profecia.

* **Associated Passages:** NUM 24:2–NUM 24:3

## Números 24.4 (id: 481317)

**O que Balaão fez quando viu uma visão do Todo\-poderoso?**

Balaão se curvou com os olhos abertos.

* **Associated Passages:** NUM 24:4

## Números 24.5 (id: 481318)

**O que Balaão disse sobre as tendas de Jacó?**

Balaão disse que as tendas de Jacó eram bonitas.

* **Associated Passages:** NUM 24:5

## Números 24.6 (id: 481319)

**Como Balaão descreveu a beleza do lugar onde Israel vivia?**

Balaão descreveu vales como jardins à beira do rio, como aloés plantados por Yahweh, e como cedros junto às águas.

* **Associated Passages:** NUM 24:6

## Números 24.7 (id: 481320)

**Com o que Deus abençoou Israel na terra em que viveram?**

Deus abençoou Israel com água corrente que também regaria as sementes que plantaram.

* **Associated Passages:** NUM 24:7

## Números 24.7 (#2) (id: 481321)

**O que aconteceria com o reino de Israel?**

O reino deles seria honrado.

* **Associated Passages:** NUM 24:7

## Números 24.8 (id: 481322)

**De que lugar Deus trouxe seu povo?**

Deus tirou seu povo do Egito.

* **Associated Passages:** NUM 24:8

## Números 24.8 (#2) (id: 481323)

**O que Balaão disse sobre a força de Deus?**

Balaão disse que a força de Deus era como a de um boi selvagem.

* **Associated Passages:** NUM 24:8

## Números 24.8 (#3) (id: 481324)

**O que aconteceria com as nações que lutassem contra Israel?**

Balaão disse que Israel devoraria as nações que lutassem contra ele, quebraria seus ossos em pedaços e os atingiria com suas flechas

* **Associated Passages:** NUM 24:8

## Números 24.9 (id: 481325)

**O que Balaão profetizou que aconteceria àqueles que abençoassem ou amaldiçoassem Israel?**

Aqueles que abençoassem Israel seriam abençoados e aqueles que amaldiçoassem Israel seriam amaldiçoados.

* **Associated Passages:** NUM 24:9

## Números 24.10 (id: 481326)

**Como Balaque demonstrou sua raiva contra Balaão?**

Balaque bateu as mãos juntas com raiva.

* **Associated Passages:** NUM 24:10

## Números 24.11 (id: 481327)

**Quem Balaque disse que impediu Balaão de receber a recompensa prometida?**

Balaque disse que Yahweh impediu Balaão de receber sua recompensa.

* **Associated Passages:** NUM 24:11

## Números 24.13 (id: 481328)

**O que Balaão disse a Balaque que não poderia fazer, mesmo que Balaque lhe desse seu palácio cheio de prata e ouro?**

Balaão disse a Balaque que não podia ir além da palavra de Yahweh para dizer algo mau ou bom, ou para dizer qualquer coisa que ele quisesse dizer.

* **Associated Passages:** NUM 24:13

## Números 24.13 (#2) (id: 481329)

**O que Balaão disse que era a única coisa que ele poderia dizer?**

Balaão disse que só poderia dizer o que Yahweh lhe dissesse para dizer.

* **Associated Passages:** NUM 24:13

## Números 24.14 (id: 481330)

**Sobre o que Balaão advertiu Balaque antes de retornar ao seu povo?**

Balaão avisou Balaque sobre o que Israel faria ao povo de Balaque nos dias que estavam por vir.

* **Associated Passages:** NUM 24:14

## Números 24.16 (id: 481331)

**De quem Balaão disse que sua profecia, palavras, conhecimento e visões vieram?**

Balaão disse que sua profecia, palavras, conhecimento e visões vieram de Deus, o Altíssimo, o Todo\-poderoso.

* **Associated Passages:** NUM 24:16

## Números 24.17 (id: 481332)

**O que Balaão disse que sairia de Jacó e se levantaria de Israel?**

Balaão disse que uma estrela sairia de Jacó, e um cetro se levantaria de Israel.

* **Associated Passages:** NUM 24:17

## Números 24.17 (#2) (id: 481333)

**O que Balaão disse que a estrela e o cetro fariam aos líderes de Moabe e a todos os descendentes de Sete?**

Balaão disse que aquela estrela e cetro esmagariam e destruiriam os líderes de Moabe e todos os descendentes de Sete.

* **Associated Passages:** NUM 24:17

## Números 24.18 (id: 481334)

**O que aconteceria com Edom e Seir quando Israel os conquistasse com força?**

Edom e Seir se tornariam possessões de Israel, e Israel os conquistaria com força.

* **Associated Passages:** NUM 24:18

## Números 24.19 (id: 481335)

**O que sairia de Jacó e o que ele faria?**

Um rei que teria domínio sairia de Jacó e destruiria os sobreviventes da sua cidade.

* **Associated Passages:** NUM 24:19

## Números 24.20 (id: 481336)

**O que aconteceria com Amaleque, a maior das nações?**

O fim de Amaleque, a maior das nações, seria a destruição.

* **Associated Passages:** NUM 24:20

## Números 24.21–22 (id: 481337)

**O que Balaão profetizou que aconteceria a Caim e aos queneus que viviam em um lugar forte nas rochas?**

Caim seria arruinado quando a Assíria os levasse cativos.

* **Associated Passages:** NUM 24:21–NUM 24:22

## Números 24.24 (id: 481338)

**O que viria da costa de Quitim que atacaria a Assíria e conquistaria Eber, e então o que aconteceria com eles?**

Navios viriam da costa de Quitim, que atacariam a Assíria e conquistariam Eber; mas eles também terminariam em destruição.

* **Associated Passages:** NUM 24:24

## Números 24.25 (id: 481339)

**Quando Balaão terminou sua última profecia, o que ele fez e o que Balaque fez?**

Balaão levantou\-se e voltou para sua casa. Balaque também foi embora.

* **Associated Passages:** NUM 24:25

## Números 25.1–2 (id: 481340)

**O que causou a ira de Yahweh contra Israel?**

Os homens começaram a dormir com as mulheres de Moabe e o povo comeu e se curvou aos deuses moabitas.

* **Associated Passages:** NUM 25:1–NUM 25:2

## Números 25.4 (id: 481341)

**O que Yahweh disse a Moisés para fazer com os líderes de Israel que adoraram Baal de Peor?**

Yahweh disse a Moisés para prender todos os líderes israelitas que haviam se juntado ao culto a Baal de Peor e enforcar esses líderes diante de Yahweh.

* **Associated Passages:** NUM 25:4

## Números 25.6 (id: 481342)

**Onde estava a comunidade do povo de Israel quando um dos homens trouxe uma mulher midianita entre sua família?**

Quando um dos homens trouxe uma mulher midianita para sua família, o povo de Israel estava chorando na entrada da tenda do encontro.

* **Associated Passages:** NUM 25:6

## Números 25.7 (id: 481343)

**O que Fineias, filho de Eleazar, fez quando viu o homem israelita e a mulher midianita?**

Quando Fineias viu o homem israelita e a mulher midianita, levantou\-se do meio da comunidade e pegou uma lança na mão.

* **Associated Passages:** NUM 25:7

## Números 25.8 (id: 481344)

**O que aconteceu com o israelita que trouxe uma mulher midianita para o acampamento à vista de Moisés?**

Finéias, o sacerdote, pegou uma lança e a enfiou nos corpos do homem e da mulher.

* **Associated Passages:** NUM 25:8

## Números 25.8–9 (id: 481345)

**O que Deus fez para impedi\-los de dormir com as mulheres moabitas e adorar Baal de Peor, e quantos morreram?**

Deus enviou uma praga, de modo que os que morreram foram 24\.000 ao todo.

* **Associated Passages:** NUM 25:8–NUM 25:9

## Números 25.11 (id: 481346)

**Por que a ira de Yahweh foi afastada do povo de Israel?**

A ira de Yahweh foi afastada porque Fineias foi zelozo com o zelo de Yahweh.

* **Associated Passages:** NUM 25:11

## Números 25.12 (id: 481347)

**Qual foi o primeiro nome que Yahweh chamou sua aliança de sacerdócio eterno?**

Yahweh chamou sua aliança de sacerdócio eterno de sua aliança de paz.

* **Associated Passages:** NUM 25:12

## Números 25.13 (id: 481348)

**Por que Yahweh fez uma aliança de sacerdócio eterno com Fineias?**

Yahweh fez uma aliança com Fineias porque ele foi zeloso por Yahweh e fez expiação pelo povo de Israel.

* **Associated Passages:** NUM 25:13

## Números 25.17–18 (id: 481349)

**Por que Yahweh disse a Moisés para tratar os midianitas como inimigos e atacá\-los?**

Deus disse a Moisés para tratar os midianitas como inimigos e atacá\-los porque eles haviam tratado Israel como inimigos com sua falsidade.

* **Associated Passages:** NUM 25:17–NUM 25:18

## Números 25.18 (id: 481350)

**Como Yahweh se referiu a Cosbi, a filha de um líder em Midiã que foi morta no dia da praga?**

Ele se referiu a Cosbi, a filha de um líder em Midiã que foi morta no dia da praga, como sua irmã.

* **Associated Passages:** NUM 25:18

## Números 26.2 (id: 481351)

**O que Yahweh disse a Moisés e Eleazar para fazer após a praga?**

Yahweh lhes disse para contar todas as pessoas de Israel de vinte anos para cima, por suas tribos, que eram capazes de ir à guerra.

* **Associated Passages:** NUM 26:2

## Números 26.4 (id: 481352)

**O que Moisés e Eleazar disseram ao povo que Yahweh lhes havia ordenado fazer?**

Eles disseram ao povo que precisavam contar as pessoas de 20 anos ou mais, que tinham saído da terra do Egito.

* **Associated Passages:** NUM 26:4

## Números 26.5 (id: 481353)

**Quem foi o primogênito de Israel?**

O primogênito de Israel foi Rúben.

* **Associated Passages:** NUM 26:5

## Números 26.7 (id: 481354)

**Quantos homens contavam os clãs dos descendentes de Rúben?**

Os clãs dos descendentes de Rúben contavam 43\.730 homens.

* **Associated Passages:** NUM 26:7

## Números 26.9 (id: 481355)

**Quem eram os filhos de Eliabe, descendente de Rúben, e o que seus filhos fizeram?**

Os filhos de Eliabe eram Nemuel, Datã e Abirão. Datã e Abirão se rebelaram contra Yahweh seguindo Corá, que havia desafiado Moisés e Arão.

* **Associated Passages:** NUM 26:9

## Números 26.10 (id: 481356)

**O que aconteceu com todos os seguidores de Corá que se tornaram um sinal de advertência?**

A terra os engoliu e o fogo devorou 250 homens.

* **Associated Passages:** NUM 26:10

## Números 26.11 (id: 481357)

**De quem a linhagem não se extinguiu?**

A linhagem de Corá não se extinguiu.

* **Associated Passages:** NUM 26:11

## Números 26.14 (id: 481358)

**Quem foi listado a seguir entre os filhos de Israel, e quantos eram os descendentes deles?**

As famílias de Simão foram as próximas dos filhos de Israel; eles totalizaram 22\.200 homens.

* **Associated Passages:** NUM 26:14

## Números 26.18 (id: 481359)

**Quantos eram os descendentes masculinos de Gade?**

Os descendentes masculinos de Gade somavam 40\.500 homens.

* **Associated Passages:** NUM 26:18

## Números 26.19 (id: 481360)

**O que aconteceu com os filhos de Judá, Er e Onã?**

Eles morreram na terra de Canaã.

* **Associated Passages:** NUM 26:19

## Números 26.22 (id: 481361)

**Quantos homens estavam entre os descendentes de Judá?**

Os descendentes de Judá somavam 76\.500 homens.

* **Associated Passages:** NUM 26:22

## Números 26.25 (id: 481362)

**Qual era o número dos homens dos clãs dos descendentes de Issacar?**

O número de homens dos clãs dos descendentes de Issacar era de 64\.300 homens.

* **Associated Passages:** NUM 26:25

## Números 26.27 (id: 481363)

**Qual foi o número dos homens dos descendentes de Zebulom?**

O número de homens dos descendentes de Zebulom era de 60\.500 homens.

* **Associated Passages:** NUM 26:27

## Números 26.28 (id: 481364)

**Quem eram os filhos de José?**

Os filhos de José eram Manassés e Efraim.

* **Associated Passages:** NUM 26:28

## Números 26.33 (id: 481365)

**Quantas filhas Zelofeade, filho de Héfer, teve, embora não tivesse filhos?**

Zelofeade, filho de Héfer, não tinha filhos e tinha cinco filhas.

* **Associated Passages:** NUM 26:33

## Números 26.34 (id: 481366)

**Quantos homens vieram dos descendentes de Manassés?**

Os homens que vieram dos descendentes de Manassés somaram 52\.700 homens.

* **Associated Passages:** NUM 26:34

## Números 26.37 (id: 481367)

**Quantos homens vieram dos descendentes de Efraim?**

Os homens que vieram dos descendentes de Efraim somaram 32\.500 homens.

* **Associated Passages:** NUM 26:37

## Números 26.41 (id: 481368)

**Quantos homens vieram dos descendentes de Benjamim?**

Os homens que vieram dos descendentes de Benjamim eram 45\.600 homens.

* **Associated Passages:** NUM 26:41

## Números 26.43 (id: 481369)

**Quantos homens vieram dos descendentes de Dã?**

Os homens que vieram dos descendentes de Dã somaram 64\.400 homens.

* **Associated Passages:** NUM 26:43

## Números 26.47 (id: 481370)

**Quantos homens vieram dos descendentes de Aser?**

Os homens que vieram dos descendentes de Aser somaram 53\.400 homens.

* **Associated Passages:** NUM 26:47

## Números 26.50 (id: 481371)

**Quantos homens foram contados dos descendentes de Naftali?**

Os homens que vieram dos descendentes de Naftali somaram 45\.400 homens.

* **Associated Passages:** NUM 26:50

## Números 26.51 (id: 481372)

**Qual foi o número total dos homens do povo de Israel?**

A contagem completa dos homens entre o povo de Israel foi de 601\.730\.

* **Associated Passages:** NUM 26:51

## Números 26.53 (id: 481373)

**Como Yahweh disse que a terra seria dividida?**

Yahweh disse para dividir a terra entre esses homens como herança de acordo com o número de seus nomes.

* **Associated Passages:** NUM 26:53

## Números 26.54 (id: 481374)

**Quem receberia mais e quem receberia menos terra para sua herança?**

As tribos que eram maiores em número receberiam mais herança e as tribos que eram menores em número receberiam menos herança.

* **Associated Passages:** NUM 26:54

## Números 26.55 (id: 481375)

**Que maneira seria usada para dividir a terra?**

A terra seria dividida por sorteio aleatório entre as tribos de seus antepassados.

* **Associated Passages:** NUM 26:55

## Números 26.57 (id: 481376)

**De que clã eram Gérson, Coate e Marari?**

Gérson, Coate e Marari eram dos clãs levitas.

* **Associated Passages:** NUM 26:57

## Números 26.58 (id: 481377)

**De qual clã descendem os libnitas, hebronitas, malitas, musitas e coraitas?**

Os libnitas, hebronitas, malitas, musitas e coraitas eram descendentes de Levi.

* **Associated Passages:** NUM 26:58

## Números 26.58 (#2) (id: 481378)

**Quem era o antepassado de Anrão?**

O antepassado de Anrão era Coate.

* **Associated Passages:** NUM 26:58

## Números 26.59 (id: 481379)

**Quem foram os filhos de Anrão e Joquebede, um descendente de Levi que nasceu no Egito?**

Os filhos deles eram Arão, Moisés e Miriã, a irmã deles.

* **Associated Passages:** NUM 26:59

## Números 26.60 (id: 481380)

**Quem foi o pai de Nadabe, Abiú, Eleazar e Itamar?**

Arão foi o pai de Nadabe, Abiú, Eleazar e Itamar.

* **Associated Passages:** NUM 26:60

## Números 26.61 (id: 481381)

**O que aconteceu com Nadabe e Abiú e por que eles morreram?**

Nadabe e Abiú morreram quando ofereceram fogo inaceitável diante de Yahweh.

* **Associated Passages:** NUM 26:61

## Números 26.62 (id: 481382)

**Qual era o número de homens da tribo de Levi com um mês de idade ou mais?**

O número de homens de Levi com um mês de idade ou mais era 23\.000\.

* **Associated Passages:** NUM 26:62

## Números 26.62 (#2) (id: 481383)

**Por que o número de homens de um mês de idade para cima não foi contado entre os descendentes de Israel?**

Os homens de um mês de idade para cima não foram contados entre os descendentes de Israel porque não tinham herança de terra entre o povo de Israel.

* **Associated Passages:** NUM 26:62

## Números 26.63 (id: 481384)

**Onde Moisés e Eleazar, o sacerdote, contaram o povo de Israel?**

Moisés e Eleazar contaram o povo de Israel nas campinas de Moabe junto ao Jordão em Jericó.

* **Associated Passages:** NUM 26:63

## Números 26.64 (id: 481385)

**Quantos homens foram encontrados que haviam sido contados por Moisés e Arão, o sacerdote, quando os descendentes de Israel foram contados no deserto do Sinai?**

Não havia nenhum homem contado que tivesse sido contado por Moisés e Arão quando os descendentes de Israel foram contados no deserto do Sinai.

* **Associated Passages:** NUM 26:64

## Números 26.65 (id: 481386)

**Por que Moisés e Arão não puderam contar esses descendentes?**

Yahweh havia dito que aquelas pessoas morreriam no deserto, exceto Calebe e Josué.

* **Associated Passages:** NUM 26:65

## Números 27.3 (id: 481387)

**Por que Zelofeade morreu no deserto?**

Zelofeade morreu no deserto não porque ele era um dos que se juntaram contra Yahweh na companhia de Corá, mas ele morreu por causa do seu próprio pecado.

* **Associated Passages:** NUM 27:3

## Números 27.4 (id: 481388)

**O que as filhas de Zelofeade queriam que Moisés lhes desse?**

As filhas de Zelofeade queriam que Moisés lhes desse terra entre os parentes de seu pai.

* **Associated Passages:** NUM 27:4

## Números 27.8 (id: 481389)

**O que Yahweh disse que deveria acontecer com a herança de um homem quando ele morre e não tem filho?**

Quando um homem morria sem um filho, então sua herança devia passar para sua filha.

* **Associated Passages:** NUM 27:8

## Números 27.9 (id: 481390)

**Se um homem morresse e não tivesse filho ou filha, quem receberia sua herança em seguida?**

Se um homem não tivesse filhos ou filhas, sua herança passava para seus irmãos.

* **Associated Passages:** NUM 27:9

## Números 27.12–14 (id: 481391)

**Por que Moisés deveria ser reunido com seu povo em vez de entrar na terra que Yahweh lhes havia dado?**

Moisés seria reunido com seu povo porque ele e Arão se rebelaram contra o comando de Yahweh ao golpear a rocha com raiva.

* **Associated Passages:** NUM 27:12–NUM 27:14

## Números 27.15–17 (id: 481392)

**Por que Moisés pediu a Yahweh para nomear um homem sobre a comunidade?**

Moisés pediu que Yahweh nomeasse um homem sobre a comunidade para que eles não fossem como ovelhas que não têm pastor.

* **Associated Passages:** NUM 27:15–NUM 27:17

## Números 27.18–19 (id: 481393)

**Por que Yahweh instruiu Moisés a impor a mão sobre Josué, filho de Num?**

Yahweh instruiu Moisés a escolher Josué porque ele era um homem em quem o espírito de Yahweh vivia.

* **Associated Passages:** NUM 27:18–NUM 27:19

## Números 27.20–21 (id: 481394)

**Quanta autoridade Yahweh ordenou que Moisés desse a Josué?**

Moisés deveria dar a Josué a autoridade para buscar a vontade de Yahweh pelas decisões do Urim e comandar todo Israel a obedecê\-lo.

* **Associated Passages:** NUM 27:20–NUM 27:21

## Números 27.22–23 (id: 481395)

**Como Moisés respondeu ao comando de Yahweh?**

Moisés colocou Josué diante de Eleazar, o sacerdote, e de toda a comunidade e impôs as mãos sobre ele, como Yahweh lhe havia instruído.

* **Associated Passages:** NUM 27:22–NUM 27:23

## Números 28.2 (id: 481396)

**O que Yahweh disse que os sacrifícios produziam para ele?**

Yahweh disse que os sacrifícios produziam um aroma suave para ele.

* **Associated Passages:** NUM 28:2

## Números 28.3–4 (id: 481397)

**Que dois animais, um de manhã e outro à noite, deveriam ser oferecidos nas ofertas queimadas regulares a cada dia?**

Os sacrifícios nas ofertas queimadas regulares de manhã e à noite deviam ser cordeiros machos sem defeito.

* **Associated Passages:** NUM 28:3–NUM 28:4

## Números 28.5 (id: 481398)

**O que mais eles tinham que oferecer com a oferta queimada regular?**

Eles tinham que oferecer um quilo de farinha fina como oferta de cereais misturada com um litro de azeite batido.

* **Associated Passages:** NUM 28:5

## Números 28.7–8 (id: 481399)

**Qual era a oferta de bebida a Yahweh que tinha que ser adicionada a essas ofertas queimadas regulares e o que faziam com ela?**

Um litro de bebida forte tinha que ser adicionado a esses sacrifícios e derramado no lugar sagrado.

* **Associated Passages:** NUM 28:7–NUM 28:8

## Números 28.9–10 (id: 481400)

**O que tinha que ser oferecido no dia de sábado?**

No dia de sábado, dois cordeiros machos, cada um com um ano de idade sem defeito e farinha fina misturada com óleo, e uma oferta de bebida tinham que ser oferecidos.

* **Associated Passages:** NUM 28:9–NUM 28:10

## Números 28.11 (id: 481401)

**Que sacrifícios especiais de animais tinham que ser feitos no início de cada mês?**

No início do mês, os animais dos sacrifícios especiais eram dois novilhos, um carneiro e sete cordeiros machos de um ano, sem defeito.

* **Associated Passages:** NUM 28:11

## Números 28.12 (id: 481402)

**Quais foram as ofertas de cereais dadas com os dois touros e para o carneiro?**

As ofertas de cereais para cada um dos dois touros eram três quilos de farinha fina misturada com óleo, e a oferta de cereais para um carneiro era dois quilos de farinha fina misturada com óleo.

* **Associated Passages:** NUM 28:12

## Números 28.13 (id: 481403)

**Qual era a oferta de cereais para cada cordeiro?**

Cada cordeiro tinha uma oferta de cereais de um quilo de farinha fina misturada com óleo.

* **Associated Passages:** NUM 28:13

## Números 28.14 (id: 481404)

**Com que frequência essas ofertas queimadas especiais deveriam ser dadas?**

Essas ofertas queimadas especiais deviam ser dadas todos os meses ao longo do ano.

* **Associated Passages:** NUM 28:14

## Números 28.15 (id: 481405)

**O que foi oferecido com a oferta queimada regular e a oferta de bebida?**

Um bode foi oferecido como oferta pelo pecado a Yahweh.

* **Associated Passages:** NUM 28:15

## Números 28.16 (id: 481406)

**Quando a Páscoa de Yahweh ocorreu?**

A Páscoa de Yahweh ocorreu no primeiro mês, no décimo quarto dia do mês.

* **Associated Passages:** NUM 28:16

## Números 28.16–17 (id: 481407)

**Em que dia a festa deveria ser realizada e que tipo de pão era comido por sete dias?**

A festa seria realizada no décimo quinto dia do primeiro mês, e eles comeriam pão sem fermento por sete dias.

* **Associated Passages:** NUM 28:16–NUM 28:17

## Números 28.18 (id: 481408)

**O que eles fizeram para honrar Yahweh no primeiro dia da Páscoa, e o que eles não fizeram naquele dia?**

Eles tiveram uma assembleia sagrada para honrar Yahweh; naquele dia, não fizeram nenhum trabalho normal.

* **Associated Passages:** NUM 28:18

## Números 28.19 (id: 481409)

**Quais sacrifícios de animais tinham que ser feitos durante os sete dias da Páscoa?**

Eles ofereceriam dois novilhos, um carneiro e sete cordeiros machos de um ano sem defeito.

* **Associated Passages:** NUM 28:19

## Números 28.20 (id: 481410)

**Que ofertas de cereais eles deram com os dois novilhos e com o carneiro?**

Com os touros, ofereceram três quilos de farinha fina misturada com óleo e com o carneiro ofereceram dois quilos.

* **Associated Passages:** NUM 28:20

## Números 28.21 (id: 481411)

**O que eles ofereceram com os cordeiros?**

Com cada cordeiro, ofereceram um quilo de farinha fina misturada com óleo.

* **Associated Passages:** NUM 28:21

## Números 28.22 (id: 481412)

**Por que o bode foi oferecido?**

O bode foi oferecido como oferta pelo pecado para fazer expiação por eles mesmos.

* **Associated Passages:** NUM 28:22

## Números 28.25 (id: 481413)

**O que aconteceria no sétimo dia da festa da Páscoa?**

No sétimo dia da festa da Páscoa, eles tinham que ter uma assembleia sagrada para honrar Yahweh e não fazer nenhum trabalho normal naquele dia.

* **Associated Passages:** NUM 28:25

## Números 28.26 (id: 481414)

**O que eles tinham que oferecer no dia das primícias em sua Festa das Semanas e o que fariam nesse dia?**

No dia das primícias, ofereceriam uma nova oferta de cereais a Yahweh em seu Festival das Semanas, e teriam uma assembleia sagrada para honrar Yahweh e não fariam trabalho normal naquele dia.

* **Associated Passages:** NUM 28:26

## Números 29.1 (id: 481415)

**Por que o povo de Israel teria uma assembleia sagrada no primeiro dia do sétimo mês; o que eles não fariam e o que fariam nesse dia?**

No primeiro dia do sétimo mês, o povo de Israel teria uma assembleia sagrada para honrar a Yahweh; eles não fariam trabalho normal e tocariam trombetas.

* **Associated Passages:** NUM 29:1

## Números 29.2 (id: 481416)

**Naquele dia, que animais eles ofereceriam e por que os ofereceriam?**

Naquele dia, eles ofereceriam um holocausto de um novilho jovem, um carneiro e sete cordeiros machos de um ano de idade — cada um sem defeito — para produzir um aroma suave para Yahweh.

* **Associated Passages:** NUM 29:2

## Números 29.3 (id: 481417)

**Qual era a oferta de cereais que eles ofereceriam com os animais?**

Com os animais, ofereceriam uma oferta de cereais de farinha fina misturada com óleo.

* **Associated Passages:** NUM 29:3

## Números 29.4 (id: 481418)

**Por que ofereceriam um bode macho?**

Eles ofereceriam um bode como oferta pelo pecado para fazer expiação por si mesmos.

* **Associated Passages:** NUM 29:4

## Números 29.6 (id: 481419)

**Quando deveriam fazer esta oferta pelo pecado, além de todas as ofertas habituais que deveriam fazer a cada mês?**

Eles deveriam fazer esta oferta pelo pecado no sétimo mês, além de todas as ofertas habituais que deveriam fazer a cada mês.

* **Associated Passages:** NUM 29:6

## Números 29.7 (id: 481420)

**O que Yahweh disse que o povo de Israel deveria fazer no décimo dia do sétimo mês?**

No décimo dia do sétimo mês, o povo de Israel tinha que realizar uma assembleia sagrada para honrar Yahweh, humilhar\-se e não realizar nenhum trabalho.

* **Associated Passages:** NUM 29:7

## Números 29.8 (id: 481421)

**Que animais eles tinham que oferecer como holocausto para produzir um aroma suave para Yahweh no décimo quinto dia do sétimo mês?**

No décimo quinto dia do sétimo mês, o povo de Israel tinha que oferecer um novilho jovem, um carneiro e sete cordeiros machos de um ano de idade — sem qualquer defeito.

* **Associated Passages:** NUM 29:8

## Números 29.9–10 (id: 481422)

**O que o povo de Israel teve que colocar com cada um dos animais?**

O povo de Israel tinha que colocar farinha misturada com óleo com cada um dos animais.

* **Associated Passages:** NUM 29:9–NUM 29:10

## Números 29.11 (id: 481423)

**Por que o bode foi oferecido?**

O bode foi oferecido como oferta pelo pecado.

* **Associated Passages:** NUM 29:11

## Números 29.12 (id: 481424)

**Em que dia houve outra assembleia sagrada para honrar Yahweh, na qual não fizeram trabalho normal e desta vez mantiveram o festival para ele por sete dias?**

No décimo quinto dia do sétimo mês, houve outra assembleia sagrada para honrar a Yahweh, na qual não fizeram nenhum trabalho normal e celebraram o festival para ele durante sete dias.

* **Associated Passages:** NUM 29:12

## Números 29.13 (id: 481425)

**Neste dia, quantos touros, carneiros e cordeiros de um ano sem defeito eles ofereceram?**

Neste dia, ofereceram treze novilhos, dois carneiros e catorze cordeiros de um ano, cada um sem defeito.

* **Associated Passages:** NUM 29:13

## Números 29.16 (id: 481426)

**Além das ofertas de cereais, libações e outros sacrifícios de animais, que outro animal foi oferecido como oferta pelo pecado?**

Além das ofertas de cereais, ofertas de bebida e outros sacrifícios de animais, um bode macho foi oferecido como oferta pelo pecado.

* **Associated Passages:** NUM 29:16

## Números 29.17 (id: 481427)

**Quantos novilhos eles ofereceram no segundo dia da assembleia?**

No segundo dia da assembleia, eles ofereceram doze novilhos.

* **Associated Passages:** NUM 29:17

## Números 29.20–22 (id: 481428)

**Quantos novilhos eles ofereceram no terceiro dia da assembleia?**

No terceiro dia da assembleia, ofereceram onze novilhos e todos os sacrifícios do dia anterior.

* **Associated Passages:** NUM 29:20–NUM 29:22

## Números 29.23–25 (id: 481429)

**Quantos touros eles ofereceram no quarto dia da assembleia além de todos os sacrifícios do dia anterior?**

No quarto dia da assembleia, o povo de Israel teve que oferecer dez novilhos, além de todos os sacrifícios do dia anterior.

* **Associated Passages:** NUM 29:23–NUM 29:25

## Números 29.26–28 (id: 481430)

**Como o povo de Israel tinha que celebrar o quinto dia da assembleia?**

No quinto dia da assembleia, o povo de Israel ofereceria nove touros e todos os sacrifícios do dia anterior.

* **Associated Passages:** NUM 29:26–NUM 29:28

## Números 29.29–31 (id: 481431)

**Como o povo de Israel celebrou o sexto dia da assembleia?**

No sexto dia da assembleia, o povo de Israel teve que oferecer oito novilhos e todos os sacrifícios do dia anterior.

* **Associated Passages:** NUM 29:29–NUM 29:31

## Números 29.32–34 (id: 481432)

**Como o povo de Israel deveria celebrar o sétimo dia da assembleia?**

No sétimo dia da assembleia, o povo de Israel devia oferecer sete novilhos e todos os sacrifícios do dia anterior.

* **Associated Passages:** NUM 29:32–NUM 29:34

## Números 29.35 (id: 481433)

**Como o povo de Israel deveria celebrar o oitavo dia da assembleia?**

No oitavo dia da assembleia, o povo de Israel deveria ter outra assembleia solene e não fazer nenhum trabalho normal.

* **Associated Passages:** NUM 29:35

## Números 29.36 (id: 481434)

**Que animais deveriam ser oferecidos no oitavo dia para a oferta queimada pelo fogo para produzir um aroma suave para Yahweh?**

Eles tinham que oferecer um novilho, um carneiro e sete cordeiros machos de um ano, cada um sem defeito.

* **Associated Passages:** NUM 29:36

## Números 29.37–38 (id: 481435)

**O que mais eles tinham para oferecer além do novilho, carneiro e sete cordeiros machos de um ano e sem defeito?**

Além do novilho, carneiro e sete cordeiros machos de um ano e sem defeito, eles deveriam oferecer ofertas de cereais e libações, bem como um bode como oferta pelo pecado.

* **Associated Passages:** NUM 29:37–NUM 29:38

## Números 29.39 (id: 481436)

**Além de suas ofertas queimadas, ofertas de cereais, ofertas de bebida e ofertas de comunhão, que outras ofertas eles tinham?**

Além de suas ofertas queimadas, ofertas de cereais, ofertas de bebida e ofertas de comunhão, eles tinham votos e ofertas voluntárias.

* **Associated Passages:** NUM 29:39

## Números 29.40 (id: 481437)

**O que Moisés disse ao povo de Israel?**

Moisés contou ao povo de Israel tudo o que Yahweh havia ordenado que ele dissesse.

* **Associated Passages:** NUM 29:40

## Números 30.1–2 (id: 481438)

**O que uma pessoa que faz um voto não deve fazer?**

Ele não deve quebrar sua palavra.

* **Associated Passages:** NUM 30:1–NUM 30:2

## Números 30.3–4 (id: 481439)

**Se uma jovem que mora na casa de seu pai faz um voto a Yahweh e seu pai ouve seu voto, mas não diz nada para reverter o voto, o voto está em vigor?**

Sim, está em vigor.

* **Associated Passages:** NUM 30:3–NUM 30:4

## Números 30.5 (id: 481440)

**Se uma jovem que mora na casa de seu pai faz um voto a Yahweh e seu pai a impede no dia em que ouve sobre isso, o voto está em vigor?**

Não, o voto não está em vigor.

* **Associated Passages:** NUM 30:5

## Números 30.6–7 (id: 481441)

**Se uma jovem casada faz seus votos e seu marido ouve sobre isso e não faz nada para impedi\-la, os votos estão em vigor?**

Sim, os votos estão em vigor.

* **Associated Passages:** NUM 30:6–NUM 30:7

## Números 30.8 (id: 481442)

**Se o marido de uma jovem a impede no dia em que ouve sobre seus votos, os votos estão em vigor?**

Não, os votos não estão em vigor.

* **Associated Passages:** NUM 30:8

## Números 30.9 (id: 481443)

**Se uma viúva ou uma mulher divorciada faz um voto a Yahweh, o voto está em vigor?**

Sim, o voto está em vigor.

* **Associated Passages:** NUM 30:9

## Números 30.10 (id: 481444)

**Se uma mulher na família do seu marido faz um voto e seu marido o cancela no dia em que o ouve, o voto está em vigor?**

Não, o voto dela não permanecerá em vigor.

* **Associated Passages:** NUM 30:10

## Números 30.10–11 (id: 481445)

**Se uma mulher na família do seu marido faz um voto e seu marido ouve e não diz nada a ela, o voto está em vigor?**

Sim, seus votos devem permanecer em vigor.

* **Associated Passages:** NUM 30:10–NUM 30:11

## Números 30.12–13 (id: 481446)

**Se uma mulher na família de seu marido faz um voto e seu marido o cancela no dia em que ouve sobre ele, o voto está em vigor?**

Não, o voto dela não permanecerá em vigor.

* **Associated Passages:** NUM 30:12–NUM 30:13

## Números 30.13–14 (id: 481447)

**Se uma mulher na família do seu marido faz um voto e seu marido ouve e não diz nada a ela, o voto está em vigor?**

Sim, seus votos devem permanecer em vigor.

* **Associated Passages:** NUM 30:13–NUM 30:14

## Números 30.15 (id: 481448)

**Se o marido de uma esposa tenta cancelar o voto dela muito tempo depois de ter ouvido sobre ele, o voto está em vigor?**

Sim, estará em vigor, e se ele quebrá\-lo, será responsável pelo pecado dela e sofrerá a penalidade por quebrá\-lo.

* **Associated Passages:** NUM 30:15

## Números 31.1–2 (id: 481449)

**O que Yahweh disse a Moisés que aconteceria depois que ele vingasse o povo de Israel contra os midianitas?**

Yahweh disse a Moisés que Moisés morreria e se reuniria ao seu povo.

* **Associated Passages:** NUM 31:1–NUM 31:2

## Números 31.3–5 (id: 481450)

**Quantos soldados cada tribo deveria enviar para a guerra contra Midiã?**

Cada tribo devia enviar mil soldados.

* **Associated Passages:** NUM 31:3–NUM 31:5

## Números 31.6–8 (id: 481451)

**O que aconteceu na batalha de Israel contra Midiã?**

Todos os midianitas foram mortos, incluindo seus reis e Balaão.

* **Associated Passages:** NUM 31:6–NUM 31:8

## Números 31.9 (id: 481452)

**O que o exército de Israel tomou como despojo de Midiã?**

O exército de Israel tomou as mulheres de Midiã, seus filhos, e todo o seu gado, rebanhos e bens como despojo.

* **Associated Passages:** NUM 31:9

## Números 31.13–15 (id: 481453)

**Por que Moisés ficou zangado com os oficiais do exército de Israel?**

Moisés ficou zangado com os oficiais porque eles deixaram todas as mulheres de Midiã viverem.

* **Associated Passages:** NUM 31:13–NUM 31:15

## Números 31.16 (id: 481454)

**Por que Moisés ficou bravo porque os oficiais do exército de Israel deixaram as mulheres de Midiã viverem?**

Moisés estava irritado porque as mulheres de Midiã haviam levado o povo de Israel, por meio do conselho de Balaão, a cometer pecado contra Yahweh.

* **Associated Passages:** NUM 31:16

## Números 31.17 (id: 481455)

**Quem Moisés ordenou que os oficiais do exército de Israel matassem?**

Moisés disse aos oficiais para matarem todos os meninos entre os pequeninos e todas as mulheres que tinham dormido com um homem.

* **Associated Passages:** NUM 31:17

## Números 31.18 (id: 481456)

**A quem Moisés disse aos oficiais do exército que eles poderiam tomar para si?**

Moisés disse aos oficiais do exército que eles poderiam tomar para si todas as jovens que nunca haviam dormido com um homem.

* **Associated Passages:** NUM 31:18

## Números 31.18–19 (id: 481457)

**Por quanto tempo os soldados que mataram alguém ou tocaram em um cadáver tiveram que acampar fora do acampamento de Israel?**

Eles deveriam ficar fora do acampamento por sete dias.

* **Associated Passages:** NUM 31:18–NUM 31:19

## Números 31.19 (id: 481458)

**Em quais dias aqueles soldados e seus prisioneiros acampados fora do acampamento de Israel deveriam se purificar?**

Aqueles acampados fora do acampamento de Israel tinham que se purificar no terceiro e no sétimo dias.

* **Associated Passages:** NUM 31:19

## Números 31.19–20 (id: 481459)

**Quais homens no exército de Israel precisavam se purificar?**

Todos os homens do exército que tinham matado alguém ou tocado em um morto tinham que se purificar.

* **Associated Passages:** NUM 31:19–NUM 31:20

## Números 31.25–27 (id: 481460)

**Entre quais dois grupos Moisés pediu a Eleazar, o sacerdote, para dividir o despojo da guerra?**

Moisés pediu a Eleazar que dividisse o despojo da guerra entre os soldados que foram à batalha e todo o restante da comunidade.

* **Associated Passages:** NUM 31:25–NUM 31:27

## Números 31.28–29 (id: 481461)

**Qual era o imposto que os soldados deviam pagar a Eleazar, o sacerdote?**

Os soldados deviam pagar um imposto de um a cada quinhentas pessoas, gado, jumentos, ovelhas ou cabras.

* **Associated Passages:** NUM 31:28–NUM 31:29

## Números 31.30–31 (id: 481462)

**Qual era o imposto que o povo de Israel devia dar aos levitas que cuidavam do tabernáculo?**

O povo de Israel devia pagar um imposto de um a cada cinquenta pessoas, gado, jumentos, ovelhas e cabras.

* **Associated Passages:** NUM 31:30–NUM 31:31

## Números 31.50–51 (id: 481463)

**Por que os oficiais do exército de Israel trouxeram ofertas a Yahweh?**

Eles trouxeram as ofertas para fazer expiação por si mesmos diante de Yahweh.

* **Associated Passages:** NUM 31:50–NUM 31:51

## Números 31.52–54 (id: 481464)

**Por que todo o ouro dos comandantes de milhares e dos capitães de centenas foi entregue a Yahweh?**

Foi colocado na tenda do encontro para que Yahweh se lembrasse do povo de Israel.

* **Associated Passages:** NUM 31:52–NUM 31:54

## Números 32.1–3 (id: 481465)

**Por que os descendentes de Rúben e Gade foram falar com Moisés?**

Os descendentes de Rúben e Gade foram e falaram com Moisés porque viram que a terra de Jazer e Gileade era um lugar maravilhoso para o gado e os descendentes de Rúben e Gade tinham grandes quantidades de gado.

* **Associated Passages:** NUM 32:1–NUM 32:3

## Números 32.6 (id: 481466)

**Por que Moisés achou que os descendentes de Gade e Rúben queriam ficar em Jazer e Gileade?**

Ele pensou que eles queriam se estabelecer lá e deixar seus irmãos irem para a guerra.

* **Associated Passages:** NUM 32:6

## Números 32.7 (id: 481467)

**O que Moisés achava que aconteceria aos corações do povo de Israel se o povo de Gade e Rúben se estabelecesse lá?**

Ele pensou que os coração do povo ficaria desanimado.

* **Associated Passages:** NUM 32:7

## Números 32.9 (id: 481468)

**O que seus pais fizeram quando Moisés os enviou de Cades\-Barnéia para examinar a terra?**

Eles tinham visto a terra e então desanimaram o coração do povo de Israel, fazendo com que se recusassem a entrar na terra.

* **Associated Passages:** NUM 32:9

## Números 32.10–12 (id: 481469)

**Por que Yahweh fez um juramento de que nenhum dos homens de Israel com vinte anos ou mais, exceto Calebe e Josué, veria a terra que ele havia jurado a Abraão, Isaque e Jacó?**

Yahweh fez este juramento porque estava irado que os homens de Israel não o tinham seguido completamente.

* **Associated Passages:** NUM 32:10–NUM 32:12

## Números 32.13 (id: 481470)

**O que Yahweh fez porque estava irado com os homens de Israel?**

Ele os fez vagar pelo deserto por quarenta anos.

* **Associated Passages:** NUM 32:13

## Números 32.16–17 (id: 481471)

**Que promessa os descendentes de Rúben e Gade fizeram a Moisés se ele permitisse que construíssem cercas para seu gado e cidades para suas famílias?**

Eles prometeram estar armados para ir com o exército de Israel e não voltar até que tivessem conduzido Israel ao seu lugar.

* **Associated Passages:** NUM 32:16–NUM 32:17

## Números 32.20–22 (id: 481472)

**O que Moisés decidiu fazer sobre o pedido que os descendentes de Rúben e Gade fizeram?**

Ele lhes disse que, se fossem à guerra com os homens de Israel e expulsassem os inimigos da terra, então poderiam retornar à terra que possuíam e estariam sem culpa perante Yahweh e Israel.

* **Associated Passages:** NUM 32:20–NUM 32:22

## Números 32.28–30 (id: 481473)

**O que aconteceria se os descendentes de Rúben e Gade não atravessassem e lutassem com os homens de Israel para tomar a terra que Yahweh lhes havia dado?**

Se eles não atravessassem e lutassem com os homens de Israel, então não receberiam a terra em Gileade, mas adquiririam suas posses na terra de Canaã.

* **Associated Passages:** NUM 32:28–NUM 32:30

## Números 32.31–32 (id: 481474)

**O que os descendentes de Rúben e Gade e a meia tribo de Manassés prometeram aos líderes do povo de Israel?**

Eles prometeram atravessar para a terra de Canaã.

* **Associated Passages:** NUM 32:31–NUM 32:32

## Números 32.33 (id: 481475)

**De quem foi a terra que Moisés deu aos descendentes de Gade e Rúben, e também à meia tribo de Manassés?**

Ele deu\-lhes a terra de Seom, rei dos amorreus, e de Ogue, rei de Basã.

* **Associated Passages:** NUM 32:33

## Números 33.3–4 (id: 481476)

**Por que o povo de Israel conseguiu sair abertamente de Ramessés sem oposição dos egípcios?**

Eles puderam sair abertamente porque os egípcios estavam ocupados enterrando todos os seus primogênitos.

* **Associated Passages:** NUM 33:3–NUM 33:4

## Números 33.9 (id: 481477)

**Por que o povo de Israel escolheu acampar em Elim?**

Eles escolheram acampar lá porque havia doze fontes de água e setenta palmeiras.

* **Associated Passages:** NUM 33:9

## Números 33.14 (id: 481478)

**O que o povo de Israel não conseguiu encontrar em Refidim?**

Não havia água em Refidim.

* **Associated Passages:** NUM 33:14

## Números 33.38–39 (id: 481479)

**Quanto tempo depois que Israel saiu do Egito Arão morreu no Monte Hor?**

Arão morreu quarenta anos depois que o povo de Israel saiu do Egito.

* **Associated Passages:** NUM 33:38–NUM 33:39

## Números 33.50–52 (id: 481480)

**O que Yahweh ordenou ao povo através de Moisés para fazer depois que atravessassem o Jordão em direção a Canaã?**

Yahweh ordenou\-lhes que expulsassem todos os habitantes da terra e destruíssem todas as suas figuras esculpidas e santuários.

* **Associated Passages:** NUM 33:50–NUM 33:52

## Números 33.53–54 (id: 481481)

**Como Yahweh queria que o povo de Israel dividisse a terra que eles iriam possuir?**

Yahweh queria que o povo de Israel dividisse a terra por sorteio, dando uma parte maior da terra aos clãs grandes e uma parte menor aos clãs pequenos.

* **Associated Passages:** NUM 33:53–NUM 33:54

## Números 33.55–56 (id: 481482)

**O que aconteceria se o povo de Israel não expulsasse os habitantes da terra?**

As pessoas que eles permitissem ficar tornariam a vida difícil para eles.

* **Associated Passages:** NUM 33:55–NUM 33:56

## Números 34.13 (id: 481483)

**Quem eram as pessoas que receberiam a terra de Canaã como sua posse?**

As nove tribos e meia de Israel receberiam a terra de Canaã como sua posse.

* **Associated Passages:** NUM 34:13

## Números 34.14–15 (id: 481484)

**O que os descendentes de Rúben e Gade e a meia tribo de Manassés receberiam como sua parte da terra?**

Os descendentes de Rúben e Gade e a meia tribo de Manassés receberiam sua parte da terra além do Jordão, do lado leste à altura de Jerico.

* **Associated Passages:** NUM 34:14–NUM 34:15

## Números 34.16–18 (id: 481485)

**Quem eram os homens que dividiriam a terra para sua herança?**

Os homens seriam Eleazar, o sacerdote, Josué, filho de Num, e um líder de cada tribo.

* **Associated Passages:** NUM 34:16–NUM 34:18

## Números 34.29 (id: 481486)

**O que Yahweh ordenou que esses homens fizessem?**

Ele ordenou que dividissem a terra de Canaã e dessem a cada tribo de Israel a sua parte.

* **Associated Passages:** NUM 34:29

## Números 35.1–2 (id: 481487)

**O que Yahweh ordenou que cada uma das tribos de Israel fizesse pelos levitas?**

Ele ordenou que dessem aos levitas algumas de suas próprias porções de terra, cidades para morar, e pastagens ao redor das cidades.

* **Associated Passages:** NUM 35:1–NUM 35:2

## Números 35.6 (id: 481488)

**Quantas cidades deveriam ser dadas aos levitas?**

Quarenta e oito cidades deveriam ser dadas aos levitas.

* **Associated Passages:** NUM 35:6

## Números 35.6 (#2) (id: 481489)

**Qual era o propósito de seis das cidades que os levitas receberiam?**

Elas deveriam servir como cidades de refúgio para as quais assassinos acusados poderiam fugir.

* **Associated Passages:** NUM 35:6

## Números 35.12 (id: 481490)

**Como as cidades de refúgio protegiam um acusado de seu vingador?**

Qualquer pessoa que matasse alguém sem intenção poderia fugir para elas e saber que não seria morto sem ser julgado pela comunidade.

* **Associated Passages:** NUM 35:12

## Números 35.16–18 (id: 481491)

**O que faria com que um homem acusado fosse certamente condenado à morte?**

Ele seria condenado à morte se atingisse sua vítima com um instrumento de ferro, uma pedra na mão ou uma arma de madeira e então sua vítima morresse.

* **Associated Passages:** NUM 35:16–NUM 35:18

## Números 35.20–21 (id: 481492)

**O que aconteceria se um homem acusado, sem arma, ferisse alguém a ponto de morrer?**

Se um homem acusado sem arma agarra alguém ou joga algo nele enquanto se esconde, ou o atinge com a mão de modo que a vítima morra, então o homem acusado deve ser condenado à morte.

* **Associated Passages:** NUM 35:20–NUM 35:21

## Números 35.25 (id: 481493)

**O que a comunidade deve fazer para resgatar do vingador de sangue um homem acusado, cuja vítima morre por dano não intencional?**

A comunidade deve resgatar o homem acusado, devolvendo\-o à cidade de refúgio para a qual ele havia fugido originalmente.

* **Associated Passages:** NUM 35:25

## Números 35.26–27 (id: 481494)

**Quando um vingador de sangue poderia matar o acusado e ainda assim não ser culpado de assassinato?**

Se o vingador do sangue encontrasse o acusado fora dos limites da cidade de refúgio para a qual ele fugiu, então ele poderia matá\-lo e não ser considerado culpado de assassinato.

* **Associated Passages:** NUM 35:26–NUM 35:27

## Números 35.28 (id: 481495)

**Quando um homem acusado estaria livre para retornar à sua própria propriedade?**

Ele estaria livre para retornar após a morte do sumo sacerdote.

* **Associated Passages:** NUM 35:28

## Números 35.30 (id: 481496)

**O que é necessário antes que um assassino possa ser condenado à morte?**

O testemunho de mais de uma testemunha é necessário antes que um assassino possa ser condenado à morte.

* **Associated Passages:** NUM 35:30

## Números 35.31–32 (id: 481497)

**Que resgate as pessoas podem aceitar pela vida de um assassino?**

As pessoas não devem aceitar resgate pela vida de um assassino ou de alguém que fugiu para uma cidade de refúgio.

* **Associated Passages:** NUM 35:31–NUM 35:32

## Números 35.33–34 (id: 481498)

**Qual é a única coisa que pode expiar a terra sobre a qual o sangue foi derramado?**

Somente o sangue daquele que derramou o sangue expiará a terra.

* **Associated Passages:** NUM 35:33–NUM 35:34

## Números 36.1–2 (id: 481499)

**A quem Yahweh havia ordenado que Moisés desse a terra de Zelofeade?**

Yahweh havia ordenado a Moisés que desse a terra de Zelofeade às suas filhas.

* **Associated Passages:** NUM 36:1–NUM 36:2

## Números 36.3 (id: 481500)

**O que aconteceria com a terra de Zelofeade se suas filhas se casassem com homens de outras tribos em Israel?**

Se elas fizessem isso, então sua parte da terra pertenceria à tribo com a qual se casassem.

* **Associated Passages:** NUM 36:3

## Números 36.4 (id: 481501)

**O que aconteceria com a terra que pertencia a uma filha que se casou com um homem de outra tribo quando chegasse o jubileu?**

Quando o jubileu chegasse, a parte que pertencia à filha pertenceria à tribo do marido dela e seria retirada da tribo de Zelofeade.

* **Associated Passages:** NUM 36:4

## Números 36.5–6 (id: 481502)

**Que comando Yahweh deu através de Moisés sobre as filhas de Zelofeade?**

Ele ordenou que as filhas de Zelofeade só pudessem se casar dentro da tribo de seu pai.

* **Associated Passages:** NUM 36:5–NUM 36:6

## Números 36.7 (id: 481503)

**O que nunca deve acontecer com as partes de terra em Israel?**

Nenhuma parte da terra em Israel pode mudar de uma tribo para outra. A parte de cada homem deve permanecer dentro da tribo de seus antepassados.

* **Associated Passages:** NUM 36:7

## Números 36.8–9 (id: 481504)

**Por que Yahweh ordenou que toda mulher entre o povo de Israel que possuísse uma parte de terra em sua tribo deveria se casar com alguém dos clãs pertencentes à tribo de seu pai?**

Yahweh deu este comando para que todos entre o povo de Israel pudessem possuir uma herança de seus antepassados.

* **Associated Passages:** NUM 36:8–NUM 36:9

## Números 36.10–12 (id: 481505)

**Como as filhas de Zelofeade cumpriram este comando de Yahweh?**

Elas se casaram com homens dos clãs dos descendentes de Manassés, de modo que sua herança permaneceu na tribo do clã de seu pai.

* **Associated Passages:** NUM 36:10–NUM 36:12

