# Perguntas de Tradução (unfoldingWord)

**unfoldingWord® Translation Questions** © 2022 unfoldingWord. Released under CC BY\-SA 4\.0 license. *unfoldingWord® Translation Questions* has been adapted in the following languages: Tok Pisin, Arabic (عربي), French (Français), Hindi (हिंदी), Indonesian (Bahasa Indonesia), Portuguese (Português), Russian (Русский), Spanish (Español), Swahili (Kiswahili), and Simplified Chinese (简体中文) from *unfoldingWord® Translation Questions* © 2022 unfoldingWord. Released under CC BY\-SA 4\.0 license by Mission Mutual



--------------------------------

## Deuteronômio 1.1 (id: 479026)

**Onde estava Moisés quando falou a Israel?**

Moisés estava além do Jordão no deserto, na planície do vale do rio Jordão.

* **Associated Passages:** DEU 1:1

## Deuteronômio 1.3 (id: 479027)

**Quando Moisés falou ao povo de Israel, dizendo\-lhes tudo o que Yahweh lhe ordenou?**

Era o quadragésimo ano, o primeiro dia do décimo primeiro mês, no primeiro dia do mês.

* **Associated Passages:** DEU 1:3

## Deuteronômio 1.8 (id: 479028)

**A quem Yahweh havia jurado dar a terra?**

Yahweh havia jurado a Abraão, Isaque e Jacó dar a terra a eles e a seus descendentes depois deles.

* **Associated Passages:** DEU 1:8

## Deuteronômio 1.9–10 (id: 479029)

**Por que Moisés sentiu que não podia carregar o povo sozinho?**

Deus os multiplicou, fez com que fossem tão numerosos quanto as estrelas do céu.

* **Associated Passages:** DEU 1:9–DEU 1:10

## Deuteronômio 1.12–13 (id: 479030)

**Quem ajudaria Moisés a carregar as cargas, fardos e disputas do povo?**

Eles escolheriam homens sábios e de boa reputação, tribo por tribo, e fariam desses homens líderes sobre eles.

* **Associated Passages:** DEU 1:12–DEU 1:13

## Deuteronômio 1.16 (id: 479031)

**O que Moisés ordenou aos juízes que fizessem?**

Ele ordenou que ouvissem as disputas entre irmãos e o estrangeiro que está com ele.

* **Associated Passages:** DEU 1:16

## Deuteronômio 1.19 (id: 479032)

**Por onde Israel viajou enquanto se deslocava do Horebe para a região montanhosa?**

Eles viajaram por todo o grande e terrível deserto.

* **Associated Passages:** DEU 1:19

## Deuteronômio 1.22 (id: 479033)

**Por que o povo pediu a Moisés para enviar homens à frente deles?**

Eles pediram a Moisés para enviar homens à frente para explorar a terra e trazer informações sobre como deveriam atacar e sobre as cidades.

* **Associated Passages:** DEU 1:22

## Deuteronômio 1.23 (id: 479034)

**Quem Moisés escolheu para explorar a terra na região montanhosa?**

Ele escolheu doze homens, um homem para cada tribo.

* **Associated Passages:** DEU 1:23

## Deuteronômio 1.25 (id: 479035)

**O que os homens relataram sobre a terra?**

Eles disseram: "É uma boa terra que Yahweh, nosso Deus, está nos dando".

* **Associated Passages:** DEU 1:25

## Deuteronômio 1.27 (id: 479036)

**Por que os homens disseram que Yahweh os tirou da terra do Egito?**

Eles disseram que Yahweh os odiava e os tirou da terra do Egito para destruí\-los.

* **Associated Passages:** DEU 1:27

## Deuteronômio 1.28 (id: 479037)

**O que os compatriotas disseram sobre o povo da terra?**

Disseram que o povo da terra era maior e mais alto do que os israelitas.

* **Associated Passages:** DEU 1:28

## Deuteronômio 1.29–31 (id: 479038)

**O que Moisés disse ser a razão pela qual o povo não precisava ter medo?**

Ele lhes disse para não terem medo, porque Yahweh iria adiante deles e lutaria por eles como fez no Egito e no deserto.

* **Associated Passages:** DEU 1:29–DEU 1:31

## Deuteronômio 1.34–35 (id: 479039)

**O que Yahweh disse, uma vez que estava com raiva?**

Ele jurou e disse: “Certamente nenhum destes homens desta geração má verá a boa terra, exceto Calebe”.

* **Associated Passages:** DEU 1:34–DEU 1:35

## Deuteronômio 1.38 (id: 479040)

**O que Yahweh disse a Moisés para fazer por Josué, filho de Num?**

Yahweh disse a Moisés para encorajar Josué, pois ele liderará Israel para herdar a terra.

* **Associated Passages:** DEU 1:38

## Deuteronômio 1.39 (id: 479041)

**Quem Yahweh disse que entrará na terra e a possuirá?**

Ele disse que os filhos pequenos deles entrarão e a possuirão.

* **Associated Passages:** DEU 1:39

## Deuteronômio 1.43–44 (id: 479042)

**O que o povo fez quando Yahweh lhes disse para não atacar a região montanhosa?**

Eles foram arrogantes e atacaram a região montanhosa, e os amorreus vieram contra os homens e os perseguiram como abelhas.

* **Associated Passages:** DEU 1:43–DEU 1:44

## Deuteronômio 2.1 (id: 479043)

**Onde Moisés disse que eles começaram sua jornada?**

Eles partiram para o deserto, pelo caminho do Mar Vermelho.

* **Associated Passages:** DEU 2:1

## Deuteronômio 2.4–5 (id: 479044)

**O que Yehweh ordenou que o povo tivesse cuidado para não fazer?**

Eles deviam ter cuidado para não lutar contra os descendentes de Esaú, pois Yahweh não lhes daria nenhuma de suas terras.

* **Associated Passages:** DEU 2:4–DEU 2:5

## Deuteronômio 2.6 (id: 479045)

**Como eles deveriam conseguir comida e água?**

Eles deveriam comprar comida e água do povo de Seir para que pudessem comer e beber.

* **Associated Passages:** DEU 2:6

## Deuteronômio 2.9 (id: 479046)

**O que Yahweh lhes disse para não fazerem em Moabe?**

Eles não deviam perturbar Moabe ou lutar com eles porque Yahweh não estava lhes dando aquela terra.

* **Associated Passages:** DEU 2:9

## Deuteronômio 2.14 (id: 479047)

**Quanto tempo levou para Israel ir de Cades\-Barneia até o ribeiro de Zerede?**

Demoraram 38 anos para chegar ao ribeiro de Zerede.

* **Associated Passages:** DEU 2:14

## Deuteronômio 2.16 (id: 479048)

**O que aconteceu com todos os homens aptos para lutar?**

Todos os homens aptos para a luta estavam mortos e ausentes do meio do povo.

* **Associated Passages:** DEU 2:16

## Deuteronômio 2.19 (id: 479049)

**A quem Yahweh havia dado a terra do povo de Amom?**

Yahweh tinha dado aquela terra aos descendentes de Ló.

* **Associated Passages:** DEU 2:19

## Deuteronômio 2.25 (id: 479050)

**O que farão as pessoas da terra quando ouvirem notícias sobre os israelitas?**

Eles tremerão e ficarão angustiados por causa dos israelitas.

* **Associated Passages:** DEU 2:25

## Deuteronômio 2.26–27 (id: 479051)

**Que palavras de paz Moisés enviou ao rei de Hesbom?**

Moisés pediu que lhe fosse permitido passar pela terra através da estrada, sem virar à direita ou à esquerda.

* **Associated Passages:** DEU 2:26–DEU 2:27

## Deuteronômio 2.28–29 (id: 479052)

**O que Moisés planejou para conseguir comida e água para o povo?**

Ele pediu ao rei de Hesbom que lhe vendesse comida e água por dinheiro para que pudessem comer e beber.

* **Associated Passages:** DEU 2:28–DEU 2:29

## Deuteronômio 2.32–33 (id: 479053)

**O que aconteceu quando Seom saiu contra Moisés?**

Yahweh o entregou a Moisés e os israelitas o derrotaram, matando ele, seus filhos e todo o seu povo.

* **Associated Passages:** DEU 2:32–DEU 2:33

## Deuteronômio 2.34 (id: 479054)

**O que aconteceu com todas as cidades habitadas?**

Moisés tomou todas as cidades do rei e as destruiu, incluindo mulheres e crianças; não restou ninguém.

* **Associated Passages:** DEU 2:34

## Deuteronômio 3.1 (id: 479055)

**O que Ogue, o rei de Basã, fez a Israel quando eles se aproximaram de sua terra?**

No caminho para Basã, o rei de Basã e todo o seu povo vieram e atacaram Israel.

* **Associated Passages:** DEU 3:1

## Deuteronômio 3.3–4 (id: 479056)

**O que Israel fez ao rei de Basã e seu povo?**

Eles mataram o rei de Basã até que nenhum de seu povo restasse, e tomaram todas as suas cidades.

* **Associated Passages:** DEU 3:3–DEU 3:4

## Deuteronômio 3.7 (id: 479057)

**O que Israel fez com o gado e os despojos das cidades?**

Eles tomaram para si todo o gado e o despojo das cidades.

* **Associated Passages:** DEU 3:7

## Deuteronômio 3.12–13 (id: 479058)

**A quem Moisés deu a terra que eles haviam tomado posse?**

Ele deu aos rubenitas, aos gaditas e à meia tribo de Manassés.

* **Associated Passages:** DEU 3:12–DEU 3:13

## Deuteronômio 3.18 (id: 479059)

**O que Moisés ordenou aos homens de guerra dos rubenitas, gaditas e da meia tribo de Manassés que fizessem?**

Ele ordenou que passassem armados diante de seus irmãos, o povo de Israel.

* **Associated Passages:** DEU 3:18

## Deuteronômio 3.20 (id: 479060)

**Quando Yahweh disse que os rubenitas, os gaditas e a meia tribo de Manassés poderiam voltar para suas próprias propriedades?**

Yahweh disse que eles poderiam retornar depois que Yahweh desse descanso aos seus irmãos, até que eles também possuíssem sua terra.

* **Associated Passages:** DEU 3:20

## Deuteronômio 3.22 (id: 479061)

**O que Moisés disse a Josué para não fazer?**

Ele disse a Josué para não temer o inimigo porque Yahweh seria aquele que lutaria por ele.

* **Associated Passages:** DEU 3:22

## Deuteronômio 3.25 (id: 479062)

**Para onde Moisés implorou para ir e ver?**

Ele implorou a Yahweh para deixá\-lo ir e ver a boa terra além do Jordão e também o Líbano.

* **Associated Passages:** DEU 3:25

## Deuteronômio 3.26 (id: 479063)

**Como Yahweh respondeu ao pedido de Moisés para ir e ver a terra?**

Yahweh estava zangado com ele por causa do povo e não ouviu Moisés.

* **Associated Passages:** DEU 3:26

## Deuteronômio 3.27 (id: 479064)

**O que Yahweh fez para permitir que Moisés visse a terra?**

Yahweh disse\-lhe para subir ao topo do Pisga e levantar os olhos ao redor, pois ele não atravessaria o Jordão.

* **Associated Passages:** DEU 3:27

## Deuteronômio 3.28–29 (id: 479065)

**O que Yahweh disse a Moisés para fazer por Josué?**

Ele disse a Moisés para instruir Josué, encorajá\-lo e fortalecê\-lo, porque ele passaria adiante do povo e os faria herdar a terra que Moisés estava vendo.

* **Associated Passages:** DEU 3:28–DEU 3:29

## Deuteronômio 4.1 (id: 479066)

**O que o povo de Israel deve fazer para que possa viver, entrar e possuir a terra que Yahweh está lhes dando?**

Eles devem ouvir e obedecer às leis que Moisés vai ensinar a eles para que possam possuir a terra.

* **Associated Passages:** DEU 4:1

## Deuteronômio 4.2 (id: 479067)

**O que as pessoas não devem fazer?**

Eles não devem acrescentar nem diminuir as palavras que Moisés lhes ordenou, para que possam guardar os mandamentos de Yahweh.

* **Associated Passages:** DEU 4:2

## Deuteronômio 4.4 (id: 479068)

**Quais homens Yahweh destruiu?**

Yahweh destruiu os homens que seguiram Baal Peor.

* **Associated Passages:** DEU 4:4

## Deuteronômio 4.6 (id: 479069)

**Por que Israel deve guardar as leis que Moisés lhes ordenou?**

Eles devem guardá\-los e cumpri\-los para que tenham sabedoria e entendimento à vista dos povos.

* **Associated Passages:** DEU 4:6

## Deuteronômio 4.9–10 (id: 479070)

**Por que as pessoas devem prestar atenção e guardar sua alma?**

Eles devem prestar atenção e guardar suas almas para não esquecerem o que viram, mas manter essas coisas em seus corações e torná\-las conhecidas a seus filhos e aos filhos de seus filhos.

* **Associated Passages:** DEU 4:9–DEU 4:10

## Deuteronômio 4.11–12 (id: 479071)

**O que as pessoas ouviram do meio do fogo na montanha?**

Ouviram a voz de Yahweh do meio do fogo, mas não viram forma alguma.

* **Associated Passages:** DEU 4:11–DEU 4:12

## Deuteronômio 4.13 (id: 479072)

**Qual foi a aliança que Yahweh ordenou que eles realizassem e em que ela estava escrita?**

Yahweh ordenou a Moisés que lhes ensinasse os Dez Mandamentos que estavam escritos em duas tábuas de pedra.

* **Associated Passages:** DEU 4:13

## Deuteronômio 4.15–18 (id: 479073)

**O que foi dito às pessoas para não fazerem?**

Foi\-lhes dito para não se corromperem fazendo figuras esculpidas de qualquer forma, incluindo homens, mulheres, pássaros, coisas que rastejam e peixes.

* **Associated Passages:** DEU 4:15–DEU 4:18

## Deuteronômio 4.19 (id: 479074)

**Por que Moisés disse ao povo para ter cuidado com o sol, a lua e as estrelas?**

Ele lhes disse que deveriam ter cuidado para não serem atraídos a adorar os céus, o sol, a lua ou as estrelas.

* **Associated Passages:** DEU 4:19

## Deuteronômio 4.20 (id: 479075)

**Por que Yahweh trouxe o povo da fornalha de ferro, que era o Egito?**

Ele os tirou do Egito para serem um povo de sua própria herança.

* **Associated Passages:** DEU 4:20

## Deuteronômio 4.21–22 (id: 479076)

**O que Yahweh fez a Moisés porque estava zangado com Moisés?**

Ele não permitiu que Moisés entrasse na boa terra além do Jordão, pelo contrário, Moisés deveria morrer fora da terra.

* **Associated Passages:** DEU 4:21–DEU 4:22

## Deuteronômio 4.24 (id: 479077)

**Por que Yahweh proibiu Israel de fazer qualquer imagem esculpida?**

Yahweh, seu Deus, é um fogo devorador, um Deus zeloso.

* **Associated Passages:** DEU 4:24

## Deuteronômio 4.26 (id: 479078)

**O que Moisés diz que acontecerá se o povo se corromper e fizer o mal aos olhos de Yahweh?**

Eles perecerão na terra além do Jordão e serão completamente destruídos.

* **Associated Passages:** DEU 4:26

## Deuteronômio 4.27–28 (id: 479079)

**O que Moisés diz que Yahweh fará ao povo?**

Yahweh espalhará o povo e eles serão poucos em número entre as nações onde servirão deuses feitos de madeira e pedra.

* **Associated Passages:** DEU 4:27–DEU 4:28

## Deuteronômio 4.29 (id: 479080)

**Quando as pessoas encontrarão Yahweh?**

Eles o encontrarão quando o buscarem de todo o coração e de toda a alma.

* **Associated Passages:** DEU 4:29

## Deuteronômio 4.30 (id: 479081)

**O que fará as pessoas retornarem a Yahweh, seu Deus, e ouvirem sua voz?**

Quando estiverem em angústia, e quando todas as coisas tiverem acontecido com eles, eles retornarão a Yahweh.

* **Associated Passages:** DEU 4:30

## Deuteronômio 4.34 (id: 479082)

**O que Deus fez pelo povo quando eles estavam no Egito?**

Deus tomou para si uma nação do meio de outra nação, por provas, sinais, maravilhas, guerra, uma mão poderosa, uma demonstração de grande poder e grandes terrores.

* **Associated Passages:** DEU 4:34

## Deuteronômio 4.35–36 (id: 479083)

**O que Yahweh fez acontecer ao povo para que soubessem que ele é Deus?**

Ele fez com que ouvissem sua voz dos céus, e na terra ele fez com que vissem seu grande fogo.

* **Associated Passages:** DEU 4:35–DEU 4:36

## Deuteronômio 4.37–38 (id: 479084)

**O que Yahweh fez por Israel porque amava seus pais?**

Ele escolheu os descendentes deles, os tirou do Egito com sua presença e poder. Ele lhes deu a terra deles após expulsar as nações maiores.

* **Associated Passages:** DEU 4:37–DEU 4:38

## Deuteronômio 4.41–42 (id: 479085)

**Para onde uma pessoa poderia fugir se matasse outra pessoa acidentalmente?**

Ele poderia fugir para uma das três cidades que Moisés havia selecionado no lado leste do rio Jordão.

* **Associated Passages:** DEU 4:41–DEU 4:42

## Deuteronômio 4.44–45 (id: 479086)

**O que Moisés colocou diante do povo de Israel?**

Ele estabeleceu a lei; decretos da aliança, ordens e outros ensinamentos que ele lhes falou quando saíram do Egito.

* **Associated Passages:** DEU 4:44–DEU 4:45

## Deuteronômio 4.48–49 (id: 479087)

**Até onde se estendia a terra dos dois reis dos amorreus?**

Este território ia de Aroer, na borda do vale do Arnom, até o Monte Siriom (ou Monte Hermom), e incluía toda a planície do vale do rio Jordão, a leste além do Jordão, até o Mar da Arabá, até as encostas do Monte Pisga.

* **Associated Passages:** DEU 4:48–DEU 4:49

## Deuteronômio 5.2–3 (id: 479088)

**Com quem Yahweh fez uma aliança no Horebe?**

Yahweh fez uma aliança com Israel no Horebe, não com seus antepassados, mas com os que estão vivos.

* **Associated Passages:** DEU 5:2–DEU 5:3

## Deuteronômio 5.4–5 (id: 479089)

**Por que Moisés ficou entre Yahweh e o povo quando Yahweh revelou sua palavra a eles?**

Porque eles estavam com medo do fogo do qual Deus estava falando.

* **Associated Passages:** DEU 5:4–DEU 5:5

## Deuteronômio 5.6 (id: 479090)

**Quem Yahweh disse a Israel que ele é?**

Ele disse: "Eu sou Yahweh, seu Deus, que te tirei da terra do Egito, da casa da escravidão".

* **Associated Passages:** DEU 5:6

## Deuteronômio 5.8 (id: 479091)

**O que Deus diz a Israel para não fazer, não se curvar ou servir?**

Não devem fazer figuras esculpidas ou qualquer semelhança que esteja no céu, na terra ou na água.

* **Associated Passages:** DEU 5:8

## Deuteronômio 5.9 (id: 479092)

**Como Yahweh punirá a maldade dos antepassados que se curvam ou servem ídolos?**

Yahweh punirá a maldade dos antepassados trazendo punição sobre os filhos dos seus filhos.

* **Associated Passages:** DEU 5:9

## Deuteronômio 5.10 (id: 479093)

**O que Yahweh fará por aqueles que o amam e guardam seus mandamentos?**

Ele mostrará fidelidade a eles.

* **Associated Passages:** DEU 5:10

## Deuteronômio 5.11 (id: 479094)

**Quem Yahweh não considerará inocente?**

Ele não considerará inocentes aqueles que tomam seu nome em vão.

* **Associated Passages:** DEU 5:11

## Deuteronômio 5.12–14 (id: 479095)

**O que Yahweh diz sobre o sétimo dia?**

O sétimo dia é um sábado para Yahweh, seu Deus, então eles devem mantê\-lo santo e não fazer nenhum trabalho.

* **Associated Passages:** DEU 5:12–DEU 5:14

## Deuteronômio 5.15 (id: 479096)

**Por que Yahweh ordena que guardem o dia de sábado?**

Ele quer que eles se lembrem de que foram servos na terra do Egito e que Deus os tirou de lá com sua mão poderosa e sua demonstração de poder.

* **Associated Passages:** DEU 5:15

## Deuteronômio 5.16 (id: 479097)

**O que Yahweh disse que aconteceria com as pessoas se elas honrarem seu pai e sua mãe?**

Eles viverão por muito tempo na terra que Deus lhes deu e tudo lhes irá bem.

* **Associated Passages:** DEU 5:16

## Deuteronômio 5.17–20 (id: 479098)

**O que foi ordenado que eles não fizessem?**

Não devem assassinar, cometer adultério, roubar ou dar falso testemunho contra o próximo.

* **Associated Passages:** DEU 5:17–DEU 5:20

## Deuteronômio 5.22 (id: 479099)

**Em que Yahweh escreveu suas palavras?**

Ele os escreveu em duas tábuas de pedra e os entregou a Moisés.

* **Associated Passages:** DEU 5:22

## Deuteronômio 5.25 (id: 479100)

**O que as pessoas disseram que aconteceria com elas se ouvissem a voz de Yahweh por mais tempo?**

As pessoas seriam consumidas pelo grande fogo e morreriam.

* **Associated Passages:** DEU 5:25

## Deuteronômio 5.27 (id: 479101)

**O que o povo disse que faria quando Moisés repetiu para eles as palavras de Yahweh?**

Eles disseram que ouvirão e obedecerão à palavra de Yahweh.

* **Associated Passages:** DEU 5:27

## Deuteronômio 5.28 (id: 479102)

**O que Yahweh disse sobre a resposta do povo?**

Ele disse que ouviu as palavras do povo e que eram boas.

* **Associated Passages:** DEU 5:28

## Deuteronômio 5.33 (id: 479103)

**O que Moisés disse que aconteceria ao povo se eles guardassem todos os estatutos e mandamentos de Yahweh que Moisés estava lhes ordenando?**

Se eles guardarem os mandamentos, viverão, e tudo lhes irá bem, para que prolonguem seus dias na terra.

* **Associated Passages:** DEU 5:33

## Deuteronômio 6.2 (id: 479104)

**O que acontecerá se os israelitas e seus filhos guardarem todos os estatutos e mandamentos de Yahweh todos os dias de suas vidas?**

Se guardarem os seus estatutos e mandamentos, seus dias serão prolongados.

* **Associated Passages:** DEU 6:2

## Deuteronômio 6.3 (id: 479105)

**Como Moisés descreveu a terra para a qual o povo estava indo?**

Ele disse que era uma terra que mana leite e mel.

* **Associated Passages:** DEU 6:3

## Deuteronômio 6.5 (id: 479106)

**Com o que Israel deve amar a Yahweh?**

Eles devem amar a Yahweh com todo o seu coração, toda a sua alma e toda a sua força.

* **Associated Passages:** DEU 6:5

## Deuteronômio 6.6–7 (id: 479107)

**Quando as pessoas devem ensinar diligentemente os mandamentos que estão em seus corações aos seus filhos?**

Eles devem ensinar os mandamentos aos seus filhos quando se sentarem em casa, andarem pelo caminho, se deitarem e quando se levantarem.

* **Associated Passages:** DEU 6:6–DEU 6:7

## Deuteronômio 6.10–12 (id: 479108)

**Quando Israel não deve esquecer Yahweh?**

Eles não devem esquecer Yahweh quando comerem e estiverem satisfeitos na terra que Yahweh jurou aos seus pais.

* **Associated Passages:** DEU 6:10–DEU 6:12

## Deuteronômio 6.15 (id: 479109)

**O que acontecerá com Israel se eles servirem a outros deuses e causarem a ira de Yahweh, um Deus ciumento?**

Se a ira de Yahweh se acender contra eles, ele os destruirá da face da terra.

* **Associated Passages:** DEU 6:15

## Deuteronômio 6.16 (id: 479110)

**O que eles fizeram em Massá que não deveriam repetir?**

Eles testaram Yahweh em Massá.

* **Associated Passages:** DEU 6:16

## Deuteronômio 6.20–23 (id: 479111)

**Como as pessoas devem responder quando seu filho perguntar sobre a aliança, os estatutos e os outros decretos que Yahweh ordenou?**

Eles devem contar aos seus filhos que foram escravos de Faraó quando Yahweh os tirou do Egito e lhes deu a terra que ele jurou aos seus pais.

* **Associated Passages:** DEU 6:20–DEU 6:23

## Deuteronômio 6.24 (id: 479112)

**Por que as pessoas devem temer a Yahweh?**

Eles devem temê\-lo para o seu bem, para que ele possa mantê\-los vivos.

* **Associated Passages:** DEU 6:24

## Deuteronômio 7.2 (id: 479113)

**O que o povo deve fazer ao povo da terra que Yahweh está dando a eles para possuir?**

Eles devem atacar e destruí\-los completamente.

* **Associated Passages:** DEU 7:2

## Deuteronômio 7.2–3 (id: 479114)

**O que os israelitas não devem fazer com o povo dessas nações?**

Eles não devem fazer alianças com eles, mostrar\-lhes misericórdia ou arranjar casamentos com eles para seus filhos ou filhas.

* **Associated Passages:** DEU 7:2–DEU 7:3

## Deuteronômio 7.5 (id: 479115)

**Como Israel deve lidar com o povo dessas nações?**

Devem derrubar seus altares, destruir suas colunas sagradas de pedra, cortar seus postes de Aserá e queimar seus ídolos fundidos.

* **Associated Passages:** DEU 7:5

## Deuteronômio 7.8 (id: 479116)

**Como Yahweh manteve seu juramento ao povo escolhido?**

Yahweh cumpriu seu juramento e os redimiu da casa da servidão, da mão de Faraó.

* **Associated Passages:** DEU 7:8

## Deuteronômio 7.9 (id: 479117)

**O que acontecerá com aqueles que amam a Yahweh e guardam seus mandamentos?**

Para aqueles que o amam, Deus manterá seus pactos e será fiel por mil gerações.

* **Associated Passages:** DEU 7:9

## Deuteronômio 7.12–13 (id: 479118)

**De que maneiras as pessoas serão abençoadas por Yahweh se guardarem seus decretos?**

Deus os abençoará multiplicando\-os, e o fruto da sua terra, grãos, vinho, azeite, e multiplicará seus animais.

* **Associated Passages:** DEU 7:12–DEU 7:13

## Deuteronômio 7.17–19 (id: 479119)

**O que Deus fará às nações que Israel teme?**

Deus trará sobre eles os mesmos grandes sofrimentos e outras manifestações de seu poder que eles viram no Egito.

* **Associated Passages:** DEU 7:17–DEU 7:19

## Deuteronômio 7.20 (id: 479120)

**Por quanto tempo Deus enviará vespas entre eles?**

Deus enviará vespas até que aqueles que restavam e se escondiam de Israel perecessem.

* **Associated Passages:** DEU 7:20

## Deuteronômio 7.21–22 (id: 479121)

**Por que o povo de Israel não devem se assustar entre os outros povos?**

Deus, que é grande e temível, está com os israelitas.

* **Associated Passages:** DEU 7:21–DEU 7:22

## Deuteronômio 7.23 (id: 479122)

**Como Deus dará ao povo a vitória sobre as nações?**

Deus confundirá grandemente as nações em batalha até que sejam destruídas.

* **Associated Passages:** DEU 7:23

## Deuteronômio 7.25–26 (id: 479123)

**O que eles devem fazer aos deuses das nações?**

Devem queimar as figuras esculpidas dos deuses.

* **Associated Passages:** DEU 7:25–DEU 7:26

## Deuteronômio 8.2 (id: 479124)

**O que o povo de Israel deve lembrar?**

Eles devem lembrar como Deus os humilhou e testou por quarenta anos no deserto.

* **Associated Passages:** DEU 8:2

## Deuteronômio 8.3 (id: 479125)

**Por que Yahweh humilhou, fez o povo passar fome e o alimentou com maná?**

Ele fez essas coisas para que o povo soubesse que não poderia viver só de pão, mas de tudo que procede da boca de Yahweh.

* **Associated Passages:** DEU 8:3

## Deuteronômio 8.4 (id: 479126)

**Como as pessoas sobreviveram aos quarenta anos no deserto?**

As suas roupas não envelheceram e os seus pés não incharam.

* **Associated Passages:** DEU 8:4

## Deuteronômio 8.5 (id: 479127)

**Como Yahweh corrigiu os israelitas?**

Assim como um homem corrige seu filho, assim Yahweh os corrigiu.

* **Associated Passages:** DEU 8:5

## Deuteronômio 8.7–8 (id: 479128)

**O que há na boa terra para a qual Deus está os levando?**

A terra estará cheia de riachos de água, fontes e nascentes, trigo e cevada, vinhas, figueiras, romãs, oliveiras e mel.

* **Associated Passages:** DEU 8:7–DEU 8:8

## Deuteronômio 8.10 (id: 479129)

**Por que as pessoas bendirão Yahweh?**

Eles o bendirão por causa da boa terra que ele lhes deu.

* **Associated Passages:** DEU 8:10

## Deuteronômio 8.11 (id: 479130)

**De que as pessoas foram lembradas a não fazer?**

Eles foram lembrados de não esquecer Yahweh e não negligenciar seus mandamentos.

* **Associated Passages:** DEU 8:11

## Deuteronômio 8.13–14 (id: 479131)

**Por que o povo pode esquecer Yahweh que os tirou do Egito?**

Quando seus rebanhos e manadas se multiplicarem, e sua prata e ouro aumentarem, seu coração pode se exaltar e eles podem esquecer Yahweh.

* **Associated Passages:** DEU 8:13–DEU 8:14

## Deuteronômio 8.15–16 (id: 479132)

**Como Yahweh providenciou água e comida no terrível deserto para o povo de Israel?**

Yahweh tirou água da rocha de pederneira para eles e providenciou maná para eles.

* **Associated Passages:** DEU 8:15–DEU 8:16

## Deuteronômio 8.19–20 (id: 479133)

**O que faria o povo perecer como as nações antes deles?**

Eles pereceriam se esquecessem de onde vinha sua riqueza, seguissem outros deuses e não ouvissem a voz de Yahweh.

* **Associated Passages:** DEU 8:19–DEU 8:20

## Deuteronômio 9.1 (id: 479134)

**Para onde o povo de Israel está se preparando para ir?**

Israel está prestes a atravessar o Jordão.

* **Associated Passages:** DEU 9:1

## Deuteronômio 9.3 (id: 479135)

**O que acontecerá antes de Israel cruzar o Jordão?**

Yahweh irá à frente deles e destruirá as nações como um fogo devorador.

* **Associated Passages:** DEU 9:3

## Deuteronômio 9.4 (id: 479136)

**O que Moisés disse ao povo para não pensar em seu coração depois que Yahweh expulsar seus inimigos da terra?**

Ele disse a Israel para não pensar que foi por causa da justiça de Israel que Yahweh lhes deu posse da terra.

* **Associated Passages:** DEU 9:4

## Deuteronômio 9.5 (id: 479137)

**Qual é a razão de Deus expulsar as nações antes de Israel atravessar o Jordão?**

Ele os está expulsando por causa de sua maldade e para manter a palavra que jurou aos antepassados de Israel, Abraão, Isaque e Jacó.

* **Associated Passages:** DEU 9:5

## Deuteronômio 9.7–8 (id: 479138)

**Por que Yahweh estava zangado com o povo de Israel?**

Ele estava com raiva o suficiente para destruí\-los porque o provocaram e foram rebeldes contra ele.

* **Associated Passages:** DEU 9:7–DEU 9:8

## Deuteronômio 9.9 (id: 479139)

**O que Moisés comeu e bebeu na montanha?**

Ele não comeu nem bebeu por quarenta dias e quarenta noites na montanha.

* **Associated Passages:** DEU 9:9

## Deuteronômio 9.12 (id: 479140)

**Por que Yahweh disse a Moisés para descer rapidamente da montanha?**

Yahweh disse a ele que o povo se corrompeu ao se desviar do caminho que Yahweh ordenou e fez para si um ídolo.

* **Associated Passages:** DEU 9:12

## Deuteronômio 9.13–14 (id: 479141)

**Por que Yahweh disse que apagaria Israel e faria uma nação mais poderosa do que eles eram?**

Yahweh disse que tinha visto que eles eram um povo teimoso.

* **Associated Passages:** DEU 9:13–DEU 9:14

## Deuteronômio 9.15–16 (id: 479142)

**O que Israel fez em seu pecado?**

Eles pecaram contra Yahweh moldando um bezerro como ídolo.

* **Associated Passages:** DEU 9:15–DEU 9:16

## Deuteronômio 9.17–18 (id: 479143)

**O que Moisés fez depois de ver que o povo havia feito mal aos olhos de Yahweh?**

Ele jogou as tábuas e as quebrou diante dos olhos deles, ele se prostrou diante de Yahweh por quarenta dias e noites, e não comeu nem bebeu.

* **Associated Passages:** DEU 9:17–DEU 9:18

## Deuteronômio 9.19–20 (id: 479144)

**Por que Moisés orou pelo povo e por Arão?**

Ele orou porque Yahweh estava irado e descontente com o povo e Arão, a ponto de destruí\-los.

* **Associated Passages:** DEU 9:19–DEU 9:20

## Deuteronômio 9.21 (id: 479145)

**O que Moisés fez com o bezerro que o povo tinha feito?**

Moisés queimou, bateu e moeu bem fino e jogou o pó no riacho que descia da montanha.

* **Associated Passages:** DEU 9:21

## Deuteronômio 9.22–24 (id: 479146)

**Como o povo provocou a ira de Yahweh?**

Eles se rebelaram contra o mandamento de Yahweh e não acreditaram nem ouviram a sua voz.

* **Associated Passages:** DEU 9:22–DEU 9:24

## Deuteronômio 9.25–26 (id: 479147)

**Qual foi a oração de Moisés enquanto ele estava prostrado por quarenta dias e noites?**

Ele orou para que o povo e a herança de Yahweh não fossem destruídos.

* **Associated Passages:** DEU 9:25–DEU 9:26

## Deuteronômio 9.27–28 (id: 479148)

**O que Moisés pediu a Yahweh para não deixar o povo da terra dizer?**

Ele pede a Yahweh que não deixe o povo dizer que Yahweh trouxe Israel ao deserto para matá\-los porque os odiava.

* **Associated Passages:** DEU 9:27–DEU 9:28

## Deuteronômio 10.2 (id: 479149)

**Onde Yahweh disse a Moisés para colocar duas tábuas de pedra nas quais ele escreveria as palavras de Yahweh?**

Yahweh disse a ele para colocar as duas tábuas de pedra na arca de madeira que Moisés faria.

* **Associated Passages:** DEU 10:2

## Deuteronômio 10.4 (id: 479150)

**O que Yahweh escreveu nas tábuas de pedra quando Moisés subiu a montanha com elas?**

Yahweh escreveu os Dez Mandamentos nas tábuas como a primeira escrita.

* **Associated Passages:** DEU 10:4

## Deuteronômio 10.5 (id: 479151)

**Onde Moisés colocou as duas tábuas quando voltou da montanha?**

Ele os colocou na arca que havia feito, conforme Yahweh lhe ordenou.

* **Associated Passages:** DEU 10:5

## Deuteronômio 10.6 (id: 479152)

**O que aconteceu com Arão em Mosera?**

Arão morreu e foi sepultado em Mosera.

* **Associated Passages:** DEU 10:6

## Deuteronômio 10.8 (id: 479153)

**Qual tribo Yahweh escolheu para carregar a arca e para estar diante de Yahweh?**

Yahweh escolheu a tribo de Levi para carregar a arca e para estar diante dele para servi\-lo e abençoar as pessoas em seu nome.

* **Associated Passages:** DEU 10:8

## Deuteronômio 10.10 (id: 479154)

**Quanto tempo Moisés ficou na montanha desta vez?**

Ele ficou na montanha quarenta dias e quarenta noites, como da primeira vez.

* **Associated Passages:** DEU 10:10

## Deuteronômio 10.12–13 (id: 479155)

**O que Moisés diz que Yahweh requer de Israel?**

Yahweh requer que Israel o tema, ande em todos os seus caminhos, o ame, o adore com todo o coração e alma, e guarde seus mandamentos.

* **Associated Passages:** DEU 10:12–DEU 10:13

## Deuteronômio 10.16 (id: 479156)

**Por que Moisés disse ao povo para circuncidar?**

Ele lhes disse para circuncidar o seus corações.

* **Associated Passages:** DEU 10:16

## Deuteronômio 10.19 (id: 479157)

**Por que Israel deve amar o estrangeiro?**

Israel deve amar o estrangeiro porque eles foram estrangeiros na terra do Egito.

* **Associated Passages:** DEU 10:19

## Deuteronômio 10.22 (id: 479158)

**Como Deus abençoou os pais que desceram ao Egito?**

Eles desceram ao Egito como setenta pessoas e Deus os multiplicou para serem tão numerosos quanto as estrelas dos céus.

* **Associated Passages:** DEU 10:22

## Deuteronômio 11.1 (id: 479159)

**Quais são as quatro coisas de Yahweh que Moisés diz ao povo para sempre manter?**

Ele lhes diz para sempre guardarem as instruções de Yahweh, seus estatutos, seus decretos e seus mandamentos.

* **Associated Passages:** DEU 11:1

## Deuteronômio 11.2 (id: 479160)

**Quem não conheceu ou viu o castigo de Yahweh e a demonstração de seu poder no Egito?**

Os filhos dos israelitas não conheciam ou não viram o castigo ou o poder de Yahweh no Egito.

* **Associated Passages:** DEU 11:2

## Deuteronômio 11.4 (id: 479161)

**O que Yahweh usou para esmagar o exército do Egito quando eles perseguiram Israel?**

Yahweh fez a água do Mar Vermelho submergir o exército enquanto perseguiam Israel.

* **Associated Passages:** DEU 11:4

## Deuteronômio 11.7 (id: 479162)

**O que os olhos dos israelitas viram?**

Os olhos dos israelitas viram todas as grandes obras que Yahweh fez.

* **Associated Passages:** DEU 11:7

## Deuteronômio 11.8–9 (id: 479163)

**O que acontecerá com as pessoas se elas guardarem todos os mandamentos?**

Se eles guardarem todos os mandamentos, serão fortes, entrarão e possuirão a terra, e seus dias serão prolongados.

* **Associated Passages:** DEU 11:8–DEU 11:9

## Deuteronômio 11.11 (id: 479164)

**Como e por que a terra prometida é diferente da terra do Egito?**

A terra é uma terra de colinas e vales, e bebe a água da chuva dos céus.

* **Associated Passages:** DEU 11:11

## Deuteronômio 11.14 (id: 479165)

**O que Yahweh lhes daria se eles obedecessem aos seus mandamentos, amassem e o servissem de coração e alma?**

Yahweh lhes dará a chuva temporã e a serôdia, para que possam recolher seu grão, vinho novo e azeite.

* **Associated Passages:** DEU 11:14

## Deuteronômio 11.17 (id: 479166)

**O que Yahweh fará se o povo se desviar e adorar outros deuses?**

Ele ficará irado e fechará os céus para que não haja chuvas.

* **Associated Passages:** DEU 11:17

## Deuteronômio 11.19 (id: 479167)

**Quando o povo de Israel deve ensinar aos seus filhos os mandamentos de Yahweh?**

Eles devem ensinar seus filhos os mandamentos quando se sentarem, andarem, deitarem e levantarem.

* **Associated Passages:** DEU 11:19

## Deuteronômio 11.21 (id: 479168)

**O que as pessoas devem fazer para que seus dias e os dias de seus filhos sejam multiplicados?**

Eles escreverão os mandamentos nos batentes das portas de suas casas e nos portões de suas cidades.

* **Associated Passages:** DEU 11:21

## Deuteronômio 11.22–23 (id: 479169)

**Se o povo guardar todos os mandamentos de Yahweh e se apegar a ele, o que ele fará por eles?**

Yahweh expulsará todas as nações diante deles e eles desapossarão nações maiores e mais poderosas do que eles mesmos.

* **Associated Passages:** DEU 11:22–DEU 11:23

## Deuteronômio 11.25 (id: 479170)

**Por que ninguém poderia resistir a Israel?**

Yahweh colocará o medo e o terror de Israel sobre toda aquela terra.

* **Associated Passages:** DEU 11:25

## Deuteronômio 11.26 (id: 479171)

**O que Moisés apresentou a Israel naquele dia?**

Ele colocou diante deles uma bênção e uma maldição.

* **Associated Passages:** DEU 11:26

## Deuteronômio 11.31 (id: 479172)

**Para onde as pessoas devem ir para possuir a terra?**

Eles devem atravessar o Jordão para possuir e viver na terra.

* **Associated Passages:** DEU 11:31

## Deuteronômio 12.2 (id: 479173)

**Quais lugares Moisés disse a Israel para destruir?**

Eles deviam destruir todos os lugares onde as nações que Israel desapossou tinham adorado seus deuses.

* **Associated Passages:** DEU 12:2

## Deuteronômio 12.3 (id: 479174)

**O que Yahweh instrui o povo de Israel a fazer com o nome dos deuses das nações?**

Ele disse a Israel para destruir o nome deles daquele lugar.

* **Associated Passages:** DEU 12:3

## Deuteronômio 12.5 (id: 479175)

**Em que lugar o povo de Israel deveria ir e trazer seus holocaustos, seus sacrifícios, seus dízimos e as ofertas.**

Eles deveriam ir ao lugar que Yahweh, seu Deus, escolheria.

* **Associated Passages:** DEU 12:5

## Deuteronômio 12.8 (id: 479176)

**Que tipos de coisas o povo de Israel estava fazendo?**

Eles estavam fazendo o que era certo aos seus próprios olhos.

* **Associated Passages:** DEU 12:8

## Deuteronômio 12.10 (id: 479177)

**Que tipo de descanso Yahweh dará a Israel quando eles atravessarem o Jordão?**

Ele lhes dará descanso de todos os seus inimigos ao redor, para que vivam em segurança.

* **Associated Passages:** DEU 12:10

## Deuteronômio 12.15 (id: 479178)

**Quais animais Israel pode matar e comer?**

Israel pode matar e comer animais dentro de todos os seus portões.

* **Associated Passages:** DEU 12:15

## Deuteronômio 12.16 (id: 479179)

**O que Israel não tinha permissão para comer?**

Israel não tinha permissão para comer o sangue, mas devia derramá\-lo na terra como água.

* **Associated Passages:** DEU 12:16

## Deuteronômio 12.17 (id: 479180)

**Onde, foi dito a Israel, que eles não podiam comer seus dízimos e sacrifícios?**

Eles não podiam comê\-los dentro de seus portões.

* **Associated Passages:** DEU 12:17

## Deuteronômio 12.18 (id: 479181)

**Onde o povo de Israel deveria comer seus dízimos e sacrifícios?**

Eles deviam comê\-los perante Yahweh seu Deus no lugar que ele escolherá.

* **Associated Passages:** DEU 12:18

## Deuteronômio 12.19 (id: 479182)

**O que foi dito a Israel para não esquecer?**

Foi\-lhes dito para não esquecerem o levita enquanto vivessem na terra de Israel.

* **Associated Passages:** DEU 12:19

## Deuteronômio 12.20 (id: 479183)

**O que Israel pode comer quando Yahweh, seu Deus, ampliar suas fronteiras como ele lhes prometeu?**

Israel pode comer carne conforme sua alma desejar.

* **Associated Passages:** DEU 12:20

## Deuteronômio 12.21 (id: 479184)

**O que Israel pode comer se o lugar que Yahweh, seu Deus, escolher para colocar seu nome estiver muito longe deles?**

Se o lugar que Yahweh, o Deus de Israel, escolher para colocar o seu nome estiver muito longe de Israel, então Israel poderá matar parte do seu rebanho que Yahweh lhes deu.

* **Associated Passages:** DEU 12:21

## Deuteronômio 12.23–24 (id: 479185)

**O que Israel deve fazer com o sangue da vida?**

Israel não deve comer o sangue da vida, mas deve derramá\-lo na terra como água.

* **Associated Passages:** DEU 12:23–DEU 12:24

## Deuteronômio 12.26 (id: 479186)

**O que Israel é instruído a levar ao lugar que Yahweh escolhe?**

Israel deve levar as coisas consagradas que possuem e as ofertas de seus votos ao lugar que Yahweh escolher.

* **Associated Passages:** DEU 12:26

## Deuteronômio 12.27 (id: 479187)

**Onde Israel deve oferecer seus holocaustos, a carne e o sangue, no altar de Yahweh seu Deus?**

Israel deve ir ao lugar que Yahweh escolher para oferecer seus holocaustos, a carne e o sangue, no altar de Yahweh, seu Deus.

* **Associated Passages:** DEU 12:27

## Deuteronômio 12.28 (id: 479188)

**O que Israel é instruído a fazer para que tudo vá bem com eles e com seus filhos depois deles para sempre?**

Israel deve observar e ouvir todas as palavras que Yahweh lhes ordena e fazer o que é bom e certo aos olhos de Yahweh, seu Deus, para que tudo vá bem com eles e com seus filhos depois deles para sempre.

* **Associated Passages:** DEU 12:28

## Deuteronômio 12.30 (id: 479189)

**O que Yahweh instrui Israel a ter cuidado quando Deus eliminar as nações diante deles e quando Israel entrar para desapossá\-las e viver em sua terra?**

Israel deve prestar atenção para não cair na armadilha de seguir ou querer saber dos deuses das nações que estavam antes deles.

* **Associated Passages:** DEU 12:30

## Deuteronômio 12.31 (id: 479190)

**O que as outras nações fizeram com seus filhos e filhas para adorar os deuses?**

As outras nações até queimaram seus filhos e filhas no fogo por esses outros deuses.

* **Associated Passages:** DEU 12:31

## Deuteronômio 13.3 (id: 479191)

**Por que o povo de Israel não deve ouvir as palavras de um profeta ou sonhador de sonhos que dá um sinal ou maravilha e diz "Vamos seguir outros deuses, que vocês não conheceram, e vamos adorá\-los".**

O povo de Israel não deve ouvir porque Yahweh está testando\-os para saber se o amam de todo o coração e de toda a alma.

* **Associated Passages:** DEU 13:3

## Deuteronômio 13.5 (id: 479192)

**O que o povo de Israel deve fazer ao profeta ou sonhador de sonhos que lhes diz para adorar outros deuses?**

Devem matar esse profeta ou sonhador de sonhos.

* **Associated Passages:** DEU 13:5

## Deuteronômio 13.9 (id: 479193)

**O que foi instruído ao povo de Israel fazer a qualquer pessoa que secretamente os incite e diga “Vamos adorar outros deuses que vocês não conheceram”?**

Certamente devem matar qualquer pessoa que os incite a adorar outros deuses.

* **Associated Passages:** DEU 13:9

## Deuteronômio 13.10 (id: 479194)

**Como o povo de Israel deve matar a pessoa que tenta afastá\-los de Yahweh, seu Deus?**

Devem apedrejar essa pessoa até a morte com pedras.

* **Associated Passages:** DEU 13:10

## Deuteronômio 13.14 (id: 479195)

**O que o povo de Israel deve fazer se ouvir alguém dizer que homens perversos saíram de uma de suas cidades e disseram "Vamos adorar outros deuses"?**

Eles devem fazer uma busca e investigar isso minuciosamente, para ver se é verdade.

* **Associated Passages:** DEU 13:14

## Deuteronômio 13.15 (id: 479196)

**O que Israel deve fazer a uma cidade se descobrir que é verdade que os habitantes disseram para ir e adorar outros deuses?**

Eles devem atacar os habitantes daquela cidade com a espada e destruí\-la completamente.

* **Associated Passages:** DEU 13:15

## Deuteronômio 13.17 (id: 479197)

**O que não deve acontecer com as coisas destinadas à destruição?**

Essas coisas não devem ficar na mão de Israel, para que Yahweh se afaste da intensidade de sua ira.

* **Associated Passages:** DEU 13:17

## Deuteronômio 14.1 (id: 479198)

**O que Moisés instrui o povo de Yahweh a não fazer?**

Eles não devem se cortar, nem raspar qualquer parte do rosto pelos mortos.

* **Associated Passages:** DEU 14:1

## Deuteronômio 14.6 (id: 479199)

**Quais são as duas características dos animais que os israelitas podem comer?**

Israel pode comer qualquer animal que tem casco fendido e que também rumina.

* **Associated Passages:** DEU 14:6

## Deuteronômio 14.8 (id: 479200)

**Por que o porco não deve ser comido?**

O porco é impuro para os israelitas porque tem o casco fendido, mas não rumina.

* **Associated Passages:** DEU 14:8

## Deuteronômio 14.9 (id: 479201)

**Quais são as características das coisas da água que os israelitas podem comer?**

Podem comer tudo o que tem barbatanas e escamas.

* **Associated Passages:** DEU 14:9

## Deuteronômio 14.19 (id: 479202)

**Os israelitas podem comer criaturas voadoras que enxameiam?**

Todas as os insetos voadores e que enxameiam são impuras para os israelitas e não devem ser comidas.

* **Associated Passages:** DEU 14:19

## Deuteronômio 14.21 (id: 479203)

**Os israelitas podem comer algo que morre por si mesmo?**

Eles não devem comer nada que morra por si mesmo, mas podem dá\-lo a um estrangeiro.

* **Associated Passages:** DEU 14:21

## Deuteronômio 14.21 (#2) (id: 479204)

**O que os israelitas não podiam fazer a um cabrito jovem?**

Não devem cozinhar um cabrito no leite de sua mãe.

* **Associated Passages:** DEU 14:21

## Deuteronômio 14.22 (id: 479205)

**O que os israelitas devem fazer com toda a produção de sua semente?**

Os israelitas devem certamente dar o dízimo de todo o rendimento de sua semente.

* **Associated Passages:** DEU 14:22

## Deuteronômio 14.23 (id: 479206)

**Onde os israelitas devem comer o dízimo do seu grão, do seu vinho novo, do seu azeite, e os primogênitos do seu gado e do seu rebanho?**

Israel deve comer o dízimo do seu grão, do seu vinho novo e do seu azeite, e o primogênito do seu gado e do seu rebanho no lugar que ele escolher como seu santuário.

* **Associated Passages:** DEU 14:23

## Deuteronômio 14.24–25 (id: 479207)

**O que os israelitas podem fazer com o dízimo se o lugar que Yahweh escolher como seu santuário estiver muito longe?**

Eles podem converter a oferta em dinheiro, amarrar o dinheiro na mão e ir ao lugar que Yahweh escolheu se a viagem for muito longa para eles, de modo que não possam carregar o dízimo.

* **Associated Passages:** DEU 14:24–DEU 14:25

## Deuteronômio 14.27 (id: 479208)

**Quem não tem herança com os israelitas e não deve ser esquecido?**

O levita que está dentro das suas portas não tem herança e não deve ser esquecido.

* **Associated Passages:** DEU 14:27

## Deuteronômio 14.28–29 (id: 479209)

**O que os israelitas são instruídos a fazer no final de cada três anos?**

No final de cada três anos, os israelitas devem apresentar todo o dízimo de sua produção no mesmo ano ao levita, ao estrangeiro, ao órfão e à viúva.

* **Associated Passages:** DEU 14:28–DEU 14:29

## Deuteronômio 15.1 (id: 479210)

**O que os israelitas devem fazer ao final de cada sete anos?**

No final de cada sete anos, os israelitas devem cancelar dívidas.

* **Associated Passages:** DEU 15:1

## Deuteronômio 15.2 (id: 479211)

**Por que toda dívida deve ser cancelada a cada sete anos?**

Cada credor cancelará o que ele tem emprestado para seu vizinho ou seu irmão, porque o cancelamento da dívida de Yahweh foi proclamado.

* **Associated Passages:** DEU 15:2

## Deuteronômio 15.3 (id: 479212)

**De quem os israelitas podem continuar a exigir pagamento ao final de cada sete anos?**

Os israelitas podem continuar a exigir o pagamento de uma dívida de um estrangeiro.

* **Associated Passages:** DEU 15:3

## Deuteronômio 15.4 (id: 479213)

**Por que não haverá pobres entre os israelitas?**

Yahweh certamente os abençoará na terra que ele dá a Israel como herança para possuir.

* **Associated Passages:** DEU 15:4

## Deuteronômio 15.6 (id: 479214)

**O que acontecerá aos israelitas para demonstrar que Yahweh, o Deus de Israel, os abençoou?**

Israel emprestará a muitas nações, mas não tomará emprestado; Israel governará muitas nações, mas as outras nações não governarão Israel.

* **Associated Passages:** DEU 15:6

## Deuteronômio 15.7 (id: 479215)

**O que os israelitas são instruídos a fazer se houver um homem pobre entre eles?**

Os israelitas são instruídos a não endurecer o coração nem fechar a mão para o irmão pobre.

* **Associated Passages:** DEU 15:7

## Deuteronômio 15.9 (id: 479216)

**O que os israelitas devem ter cuidado para não fazer quando o sétimo ano, o ano de libertação, estiver próximo?**

Eles não devem se recusar a dar a um irmão pobre quando o sétimo ano, o ano de libertação, estiver próximo.

* **Associated Passages:** DEU 15:9

## Deuteronômio 15.10 (id: 479217)

**O que Yahweh fará pelos israelitas em troca de dar aos pobres quando o sétimo ano estiver próximo?**

Yahweh abençoará os israelitas em todo o seu trabalho e em tudo a que eles colocarem a mão.

* **Associated Passages:** DEU 15:10

## Deuteronômio 15.11 (id: 479218)

**Por que Israel é ordenado a abrir as mãos para seu irmão, para o necessitado e o pobre em sua terra?**

Porque os pobres nunca deixarão de existir na terra.

* **Associated Passages:** DEU 15:11

## Deuteronômio 15.14 (id: 479219)

**O que os israelitas são instruídos a dar a um homem hebreu ou a uma mulher hebreia que é libertada no sétimo ano?**

Devem fornecer\-lhes livremente do rebanho, da eira e do lagar, assim como Yahweh, seu Deus, abençoou o israelita.

* **Associated Passages:** DEU 15:14

## Deuteronômio 15.15 (id: 479220)

**O que os israelitas devem lembrar ao dar àqueles que libertam?**

Os israelitas são instruídos a lembrar que foram escravos na terra do Egito.

* **Associated Passages:** DEU 15:15

## Deuteronômio 15.16–17 (id: 479221)

**O que um israelita deve fazer a um servo ou serva que diz "Não me afastarei de você"?**

O israelita deve pegar um furador e perfurá\-lo através da orelha do escravo até uma porta, e ele ou ela será servo daquele israelita para sempre.

* **Associated Passages:** DEU 15:16–DEU 15:17

## Deuteronômio 15.18 (id: 479222)

**Por que não deveria parecer difícil para o israelita deixar o escravo ir livre?**

Não deve ser difícil porque ele os serviu por seis anos e deu o dobro do valor de uma pessoa contratada.

* **Associated Passages:** DEU 15:18

## Deuteronômio 15.19–20 (id: 479223)

**O que o povo de Israel deve fazer com os machos primogênitos do seu rebanho e do seu gado?**

Devem comer o primogênito perante Yahweh ano após ano com sua família no lugar que Yahweh escolher.

* **Associated Passages:** DEU 15:19–DEU 15:20

## Deuteronômio 15.21 (id: 479224)

**O que os israelitas devem fazer com o animal primogênito se ele for coxo ou cego ou tiver qualquer defeito?**

Não devem sacrificá\-lo a Yahweh, mas devem comê\-lo dentro de seus portões.

* **Associated Passages:** DEU 15:21

## Deuteronômio 15.23 (id: 479225)

**O que os israelitas devem fazer com o sangue do primogênito que está com defeito?**

Devem derramar o sangue do primogênito que está manchado no chão como água.

* **Associated Passages:** DEU 15:23

## Deuteronômio 16.1 (id: 479226)

**Por que os israelitas devem observar o mês de abibe e celebrar a Páscoa para Yahweh, seu Deus?**

Yahweh trouxe Israel do Egito à noite no mês de abibe.

* **Associated Passages:** DEU 16:1

## Deuteronômio 16.2 (id: 479227)

**O que os israelitas farão para observar a Páscoa?**

Os israelitas sacrificarão parte do rebanho e do gado no lugar que Yahweh escolher como seu santuário.

* **Associated Passages:** DEU 16:2

## Deuteronômio 16.3–4 (id: 479228)

**Por que os israelitas não devem comer pão levedado ou ter fermento em todas as suas fronteiras por sete dias?**

Eles não devem comer pão levedado ou ter fermento porque saíram da terra do Egito apressadamente.

* **Associated Passages:** DEU 16:3–DEU 16:4

## Deuteronômio 16.4 (id: 479229)

**O que os israelitas devem fazer com qualquer carne que sacrificarem à noite no primeiro dia?**

Os israelitas não devem deixar sobrar nada da carne que sacrificarem na noite do primeiro dia para que não permaneça até a manhã.

* **Associated Passages:** DEU 16:4

## Deuteronômio 16.6 (id: 479230)

**Onde os israelitas devem sacrificar a Páscoa?**

Eles devem sacrificar no lugar que Yahweh escolher como seu santuário.

* **Associated Passages:** DEU 16:6

## Deuteronômio 16.6 (#2) (id: 479231)

**Quando será realizado o sacrifício da Páscoa?**

O sacrifício da Páscoa deve ser realizado à tarde, ao pôr do sol, na época do ano em que Israel saiu do Egito.

* **Associated Passages:** DEU 16:6

## Deuteronômio 16.8 (id: 479232)

**O que os israelitas devem fazer nos primeiros seis dias enquanto celebram a Páscoa?**

Os israelitas devem comer pão sem fermento por seis dias.

* **Associated Passages:** DEU 16:8

## Deuteronômio 16.8 (#2) (id: 479233)

**O que os israelitas devem fazer no sétimo dia enquanto celebram a Páscoa?**

No sétimo dia, devem ter uma assembleia solene e não fazer nenhum trabalho.

* **Associated Passages:** DEU 16:8

## Deuteronômio 16.9–10 (id: 479234)

**Como os israelitas determinam o início da Festa das Semanas para Yahweh?**

Os israelitas contarão sete semanas a partir do momento em que começarem a usar a foice no cereal em pé.

* **Associated Passages:** DEU 16:9–DEU 16:10

## Deuteronômio 16.10 (id: 479235)

**Que contribuição os israelitas dão na Festa das Semanas?**

Devem dar a Yahweh uma oferta voluntária conforme Yahweh os abençoou.

* **Associated Passages:** DEU 16:10

## Deuteronômio 16.12 (id: 479236)

**O que todos em Israel, incluindo os estrangeiros, devem lembrar durante o Festival das Semanas?**

Devem lembrar\-se de quando eram escravos no Egito.

* **Associated Passages:** DEU 16:12

## Deuteronômio 16.13 (id: 479237)

**Que festival os israelitas são instruídos a celebrar por sete dias após terem colhido a colheita da eira dos israelitas e do lagar?**

Eles devem celebrar a Festa das Cabanas por sete dias após terem colhido sua colheita.

* **Associated Passages:** DEU 16:13

## Deuteronômio 16.16 (id: 479238)

**Em quais três festivais todos os homens de Israel devem comparecer perante Yahweh no lugar que Yahweh escolher?**

Eles devem comparecer diante dele na Festa dos Pães Asmos, na Festa das Semanas e na Festa das Cabanas.

* **Associated Passages:** DEU 16:16

## Deuteronômio 16.17 (id: 479239)

**O que cada israelita do sexo masculino deve dar a Yahweh em vez de vir de mãos vazias?**

Cada israelita do sexo masculino deve dar o que puder a Yahweh.

* **Associated Passages:** DEU 16:17

## Deuteronômio 16.18 (id: 479240)

**Onde os israelitas devem escolher seus juízes e oficiais?**

Os juízes e oficiais serão escolhidos de cada uma de suas tribos para julgar o povo com julgamento justo.

* **Associated Passages:** DEU 16:18

## Deuteronômio 16.19 (id: 479241)

**Por que os juízes e oficiais não devem forçar a justiça ou mostrar parcialidade aceitando suborno?**

Um suborno cega os olhos dos sábios e perverte as palavras dos justos

* **Associated Passages:** DEU 16:19

## Deuteronômio 16.20 (id: 479242)

**O que os juízes e oficiais ganham ao seguir a justiça.**

Devem seguir a justiça e somente a justiça, para que possam viver e herdar a terra que Yahweh está lhes dando.

* **Associated Passages:** DEU 16:20

## Deuteronômio 16.21–22 (id: 479243)

**O que os israelitas não devem estabelecer para si mesmos?**

Eles não devem erguer uma Aserá, ou qualquer tipo de poste, ou qualquer pilar de pedra sagrada.

* **Associated Passages:** DEU 16:21–DEU 16:22

## Deuteronômio 17.1 (id: 479244)

**Por que os israelitas não devem sacrificar um boi ou uma ovelha com qualquer defeito ou algo ruim a Yahweh?**

Seria repugnante para Yahweh se eles sacrificassem um animal com defeito ou qualquer coisa ruim.

* **Associated Passages:** DEU 17:1

## Deuteronômio 17.4 (id: 479245)

**O que os israelitas devem fazer se ouvirem que um homem ou mulher em suas cidades fez o que é mau aos olhos de Yahweh?**

Os israelitas devem fazer uma investigação cuidadosa para saber se isso é verdadeiro e certo.

* **Associated Passages:** DEU 17:4

## Deuteronômio 17.5 (id: 479246)

**O que os israelitas devem fazer com um homem ou mulher que tenha cometido tal ato perverso como adorar outros deuses e se prostrar diante deles?**

Os israelitas devem apedrejá\-los até a morte.

* **Associated Passages:** DEU 17:5

## Deuteronômio 17.6 (id: 479247)

**Quantas testemunhas são necessárias para condenar uma pessoa à morte?**

São necessárias duas ou três testemunhas para condenar uma pessoa à morte.

* **Associated Passages:** DEU 17:6

## Deuteronômio 17.7 (id: 479248)

**Quem deve lançar as primeiras pedras ao executar uma pessoa?**

A mão das testemunhas deve ser a primeira a atirar as pedras, seguida pelo resto do povo de Israel.

* **Associated Passages:** DEU 17:7

## Deuteronômio 17.7 (#2) (id: 479249)

**Por que os israelitas devem apedrejar até a morte a pessoa que cometeu essa maldade de adorar outros deuses?**

Isso removerá o mal do meio deles.

* **Associated Passages:** DEU 17:7

## Deuteronômio 17.9 (id: 479250)

**Quem deve julgar se os israelitas têm uma questão que é muito difícil para eles julgarem?**

Eles devem ir aos sacerdotes e levitas e ao juiz que estiver servindo naquele momento para buscar o conselho dos sacerdotes.

* **Associated Passages:** DEU 17:9

## Deuteronômio 17.12 (id: 479251)

**Que homem deve morrer para afastar o mal de Israel?**

Qualquer pessoa que agir com arrogância e não ouvir o sacerdote, ou não ouvir o juiz, deve morrer para remover o mal de Israel.

* **Associated Passages:** DEU 17:12

## Deuteronômio 17.15 (id: 479252)

**Quem os israelitas estabelecerão como rei sobre eles quando estiverem na terra?**

Os israelitas escolherão dentre seus irmãos alguém que Yahweh escolherá.

* **Associated Passages:** DEU 17:15

## Deuteronômio 17.16 (id: 479253)

**Por que o rei de Israel não deve multiplicar cavalos para si, nem fazer o povo voltar ao Egito para que o rei possa multiplicar cavalos?**

Ele não deve multiplicar cavalos nem fazer o povo voltar ao Egito porque Yahweh disse aos israelitas para nunca mais voltarem por aquele caminho.

* **Associated Passages:** DEU 17:16

## Deuteronômio 17.17 (id: 479254)

**Por que o rei é instruído a não multiplicar esposas para si?**

Ele não deve multiplicar esposas para si mesmo, para que seu coração não se desvie de Yahweh.

* **Associated Passages:** DEU 17:17

## Deuteronômio 17.18–19 (id: 479255)

**O que o rei é instruído a manter consigo e ler todos os dias de sua vida, para que aprenda a honrar Yahweh, seu Deus, e a guardar e observar todas as palavras desta lei e destes estatutos?**

Ele deve escrever para si uma cópia desta lei, que deve permanecer com ele e ser lida por ele todos os dias de sua vida.

* **Associated Passages:** DEU 17:18–DEU 17:19

## Deuteronômio 17.20 (id: 479256)

**Por que o rei é instruído a manter o rolo da lei com ele?**

Ele deve manter o rolo com ele para que seu coração não se exalte acima de seus irmãos, e para que ele não se desvie dos mandamentos.

* **Associated Passages:** DEU 17:20

## Deuteronômio 18.1–2 (id: 479257)

**Por que os sacerdotes levitas teriam que comer as ofertas de Yahweh como sua herança?**

Os sacerdotes levitas teriam que comer as ofertas porque não teriam herança entre seus irmãos.

* **Associated Passages:** DEU 18:1–DEU 18:2

## Deuteronômio 18.3–4 (id: 479258)

**O que deveria ser dado aos sacerdotes dos sacrifícios do povo?**

Os sacerdotes deveriam receber o ombro, as queixadas e as partes internas dos bois e ovelhas, bem como as primícias do grão, do vinho novo, do azeite e da lã das ovelhas dos sacrifícios do povo.

* **Associated Passages:** DEU 18:3–DEU 18:4

## Deuteronômio 18.5 (id: 479259)

**Por que os sacerdotes deveriam receber essas porções dos sacrifícios do povo?**

Eles deveriam receber essas porções porque Yahweh os escolheu para estarem diante dele para servir em nome de Yahweh.

* **Associated Passages:** DEU 18:5

## Deuteronômio 18.6–7 (id: 479260)

**Quando um levita pode servir no lugar que Yahweh escolherá como seu santuário?**

Um levita pode servir no lugar que Yahweh escolher como seu santuário quando sair de qualquer um dos portões das cidades de Israel com o desejo de sua alma de servir a Yahweh.

* **Associated Passages:** DEU 18:6–DEU 18:7

## Deuteronômio 18.9–11 (id: 479261)

**Quais foram algumas das práticas repugnantes seguidas pelas nações?**

Algumas das práticas repugnantes eram fazer seus filhos passarem pelo fogo, usar adivinhação, praticar augúrio, usar feitiçaria e falar com os mortos ou espíritos.

* **Associated Passages:** DEU 18:9–DEU 18:11

## Deuteronômio 18.12–14 (id: 479262)

**Por que Yahweh expulsará as nações da terra?**

Yahweh expulsará as nações da terra porque elas ouvem aqueles que praticam feitiçaria e adivinhação.

* **Associated Passages:** DEU 18:12–DEU 18:14

## Deuteronômio 18.15 (id: 479263)

**Quem Yahweh prometeu levantar do meio do povo?**

Yahweh prometeu que levantaria um profeta como Moisés no futuro de Israel.

* **Associated Passages:** DEU 18:15

## Deuteronômio 18.20 (id: 479264)

**O que poderia causar a morte de um profeta?**

Um profeta morrerá se falar arrogantemente em nome de Yahweh, uma palavra que Yahweh não lhe ordenou que falasse, ou se falar em nome de outros deuses.

* **Associated Passages:** DEU 18:20

## Deuteronômio 18.22 (id: 479265)

**O que significa se uma profecia falada em nome de Yahweh não acontecer?**

Se uma profecia não acontecer, então a profecia é algo que Yahweh não falou.

* **Associated Passages:** DEU 18:22

## Deuteronômio 19.1–3 (id: 479266)

**Por que Yahweh instruiu o povo a selecionar três cidades no meio da terra?**

Ele instruiu o povo a selecionar três cidades para que todos que matassem outra pessoa pudessem fugir para lá.

* **Associated Passages:** DEU 19:1–DEU 19:3

## Deuteronômio 19.4–5 (id: 479267)

**Que provisão Yahweh faz para a pessoa que mata seu vizinho sem querer, e não o odiava anteriormente?**

Yahweh providenciou três cidades de refúgio para as quais o homem poderia fugir e viver.

* **Associated Passages:** DEU 19:4–DEU 19:5

## Deuteronômio 19.6–7 (id: 479268)

**Por que aquele que mata outra pessoa deve fugir para uma cidade de refúgio?**

Ele deve fugir para que o parente do falecido não o persiga com raiva, o alcance e o mate.

* **Associated Passages:** DEU 19:6–DEU 19:7

## Deuteronômio 19.8–9 (id: 479269)

**Quais seriam as condições para adicionar mais três cidades de refúgio?**

Se Yahweh ampliou suas fronteiras, então eles devem adicionar mais três cidades de refúgio.

* **Associated Passages:** DEU 19:8–DEU 19:9

## Deuteronômio 19.11–13 (id: 479270)

**O que deve acontecer se uma pessoa odeia seu vizinho, fica à espreita, fere\-o mortalmente e depois foge para uma das cidades de refúgio?**

Os anciãos da cidade desse homem devem trazê\-lo de volta e entregá\-lo ao parente responsável para que ele morra como punição pela culpa de sangue de Israel.

* **Associated Passages:** DEU 19:11–DEU 19:13

## Deuteronômio 19.15 (id: 479271)

**Quantas testemunhas são necessárias para que um assunto seja confirmado?**

É necessário que duas ou três testemunhas falem para que um assunto seja confirmado.

* **Associated Passages:** DEU 19:15

## Deuteronômio 19.17–18 (id: 479272)

**O que deve ser feito quando existe uma controvérsia entre dois homens?**

Então ambos os homens, entre os quais existe a controvérsia, devem se apresentar diante de Yahweh, diante dos sacerdotes e dos juízes que servem naqueles dias. Os juízes devem fazer investigações diligentes; veja, se a testemunha é uma falsa testemunha e testemunhou falsamente contra seu irmão.

* **Associated Passages:** DEU 19:17–DEU 19:18

## Deuteronômio 19.19 (id: 479273)

**O que deve ser feito se o testemunho de uma testemunha for considerado falso?**

Se o testemunho de uma testemunha for considerado falso, então devem fazer a ele o que ele desejava fazer ao seu irmão.

* **Associated Passages:** DEU 19:19

## Deuteronômio 20.1 (id: 479274)

**Por que o povo de Israel não deve ter medo quando marcha para a batalha contra seus inimigos?**

O povo de Israel não deve ter medo porque Yahweh, seu Deus, que os tirou da terra do Egito, estará com eles.

* **Associated Passages:** DEU 20:1

## Deuteronômio 20.2–4 (id: 479275)

**O que deve acontecer quando o povo de Israel se aproxima da batalha?**

O sacerdote deve falar ao povo e dizer\-lhes para não terem medo, pois Yahweh está com eles para lutar por eles.

* **Associated Passages:** DEU 20:2–DEU 20:4

## Deuteronômio 20.5 (id: 479276)

**O que deve fazer um homem se construiu uma nova casa e ainda não a dedicou?**

Ele deve voltar para sua casa para não morrer na batalha e outro homem a dedique.

* **Associated Passages:** DEU 20:5

## Deuteronômio 20.7 (id: 479277)

**O que um homem deve fazer se estiver noivo de uma mulher e ainda não se casou com ela?**

Ele deve voltar e casar\-se com ela para que não morra na batalha e outro homem não se case com ela.

* **Associated Passages:** DEU 20:7

## Deuteronômio 20.10–11 (id: 479278)

**O que acontecerá se as pessoas em uma cidade distante aceitarem uma oferta de paz quando Israel a atacar?**

Todo o povo da cidade deve se tornar trabalhadores forçados e servir a Israel.

* **Associated Passages:** DEU 20:10–DEU 20:11

## Deuteronômio 20.12–13 (id: 479279)

**O que deve acontecer se a cidade não aceitar a oferta de paz, mas em vez disso fizer guerra contra Israel?**

Israel deve atacá\-la e quando Yahweh der a vitória a Israel, eles devem matar todos os homens da cidade.

* **Associated Passages:** DEU 20:12–DEU 20:13

## Deuteronômio 20.16–18 (id: 479280)

**Por que o povo de Israel deve destruir completamente tudo o que respira nas cidades da terra que Yahweh lhes dará como herança?**

Eles devem destruir tudo para que o povo da terra não os ensine a agir de maneira repugnante e pecar contra Yahweh.

* **Associated Passages:** DEU 20:16–DEU 20:18

## Deuteronômio 20.19–20 (id: 479281)

**O que Israel deve fazer com as árvores nas cidades que atacaram?**

Israel não deve cortar as árvores que são usadas para alimento, mas pode cortar as árvores que não são usadas para alimento para construir baluartes contra uma cidade.

* **Associated Passages:** DEU 20:19–DEU 20:20

## Deuteronômio 21.1–2 (id: 479282)

**O que deve acontecer se alguém que foi morto for encontrado deitado em um campo e não se souber quem o atacou?**

Os anciãos e juízes devem medir para determinar a cidade mais próxima do homem morto.

* **Associated Passages:** DEU 21:1–DEU 21:2

## Deuteronômio 21.5 (id: 479283)

**Como Yahweh queria que o povo de Israel respondesse às palavras de seus sacerdotes?**

Yahweh queria que eles aceitassem o conselho de seus sacerdotes como o veredicto em toda disputa e em casos de agressão.

* **Associated Passages:** DEU 21:5

## Deuteronômio 21.6–7 (id: 479284)

**Que ritual devem os anciãos da cidade mais próxima ao homem morto realizar para que este derramamento de sangue seja perdoado?**

Os anciãos da cidade devem lavar as mãos sobre a novilha cujo pescoço foi quebrado e dizer: “Nossas mãos não derramaram este sangue, nem nossos olhos o viram”.

* **Associated Passages:** DEU 21:6–DEU 21:7

## Deuteronômio 21.10 (id: 479285)

**O que Moisés disse ao povo de Israel para fazer quando saíssem para a batalha contra seus inimigos e Yahweh lhes desse a vitória?**

Foi\-lhes dito para levar seus inimigos como cativos.

* **Associated Passages:** DEU 21:10

## Deuteronômio 21.11–12 (id: 479286)

**Como um homem israelita deveria responder às mulheres que foram capturadas?**

Se um homem visse uma mulher bonita que quisesse tomar como esposa, ele deveria levá\-la para casa, onde ela rasparia a cabeça e cortaria as unhas.

* **Associated Passages:** DEU 21:11–DEU 21:12

## Deuteronômio 21.13 (id: 479287)

**Quanto tempo a mulher cativa tinha permissão para lamentar por sua mãe e seu pai?**

Ela ficaria de luto por seu pai e sua mãe por um mês antes de se tornar a esposa do homem.

* **Associated Passages:** DEU 21:13

## Deuteronômio 21.14 (id: 479288)

**Como um israelita deveria tratar uma cativa que ele havia tomado como esposa se não se agradasse dela?**

Ele deveria deixá\-la ir em vez de vendê\-la por dinheiro.

* **Associated Passages:** DEU 21:14

## Deuteronômio 21.15–17 (id: 479289)

**Se um homem tem duas esposas e odeia aquela que lhe deu seu primogênito, como ele deve distribuir o que possui aos seus herdeiros?**

Este homem deve reconhecer o filho primogênito da esposa odiada, dando\-lhe uma porção dupla de tudo o que possui.

* **Associated Passages:** DEU 21:15–DEU 21:17

## Deuteronômio 21.18 (id: 479290)

**A quem um homem deve levar seu filho teimoso e rebelde se o filho não obedecer à voz de seu pai ou mãe?**

O homem e sua esposa devem levar o filho aos anciãos no portão da cidade.

* **Associated Passages:** DEU 21:18

## Deuteronômio 21.20 (id: 479291)

**O que o pai e a mãe do filho rebelde devem dizer aos anciãos de sua cidade?**

O pai e a mãe do filho rebelde devem dizer aos anciãos: “Este nosso filho é teimoso e rebelde, um glutão e um bêbado e não obedece à nossa voz”.

* **Associated Passages:** DEU 21:20

## Deuteronômio 21.21 (id: 479292)

**Por que os anciãos da cidade devem responder apedrejando o filho até a morte?**

Devem apedrejar o filho até a morte para erradicar o mal de dentro deles e fazer com que todo Israel ouça e tema.

* **Associated Passages:** DEU 21:21

## Deuteronômio 21.22–23 (id: 479293)

**O que deve acontecer se um homem cometer um pecado digno de morte e for pendurado em uma árvore?**

O corpo do homem não deve permanecer a noite toda na árvore, mas deve ser enterrado no mesmo dia para que a terra não seja contaminada.

* **Associated Passages:** DEU 21:22–DEU 21:23

## Deuteronômio 22.2 (id: 479294)

**O que Moisés disse ao povo de Israel para fazer quando vissem um animal de um compatriota israelita se desviar?**

Eles não devem levar o animal para sua própria casa, mas devolvê\-lo ao seu compatriota israelita.

* **Associated Passages:** DEU 22:2

## Deuteronômio 22.4 (id: 479295)

**O que Moisés disse ao povo de Israel para fazer quando vissem um animal de um companheiro israelita caído na estrada?**

Eles devem ajudar seu compatriota israelita a levantá\-lo novamente.

* **Associated Passages:** DEU 22:4

## Deuteronômio 22.5 (id: 479296)

**Que comportamento Yahweh considera repugnante?**

Yahweh fica enojado quando uma mulher veste roupas de homem ou um homem veste roupas de mulher.

* **Associated Passages:** DEU 22:5

## Deuteronômio 22.6–7 (id: 479297)

**O que o povo de Israel deve fazer se encontrar uma mãe em um ninho de pássaro com seus filhotes ou sentada sobre os ovos?**

Devem deixar a mãe ir, mas os filhotes podem pegar para si.

* **Associated Passages:** DEU 22:6–DEU 22:7

## Deuteronômio 22.8 (id: 479298)

**O que era necessário quando um israelita construía uma casa?**

Era necessário que ele fizesse um parapeito para o telhado, para que não trouxesse sangue sobre sua casa se alguém caísse de lá.

* **Associated Passages:** DEU 22:8

## Deuteronômio 22.9 (id: 479299)

**Por que os israelitas foram instruídos a não plantar suas vinhas com dois tipos de sementes?**

Os israelitas não deviam plantar com dois tipos de sementes para que toda a colheita não fosse confiscada pelo santuário.

* **Associated Passages:** DEU 22:9

## Deuteronômio 22.12 (id: 479300)

**O que você deve colocar nos quatro cantos do manto com o qual se veste?**

Você deve fazer franjas nas quatro pontas do manto com o qual se veste.

* **Associated Passages:** DEU 22:12

## Deuteronômio 22.18–19 (id: 479301)

**O que deve acontecer se um homem fez uma acusação falsa contra sua esposa?**

Os anciãos da cidade devem puni\-lo multando\-o em cem peças de prata, que seriam dados ao pai da esposa, e o homem nunca poderia mandar sua esposa embora.

* **Associated Passages:** DEU 22:18–DEU 22:19

## Deuteronômio 22.20–21 (id: 479302)

**O que deve acontecer se a prova da virgindade da esposa não for encontrada?**

Se a prova de sua virgindade não for encontrada, então ela deve ser levada para fora e apedrejada até a morte porque cometeu uma ação vergonhosa.

* **Associated Passages:** DEU 22:20–DEU 22:21

## Deuteronômio 22.22 (id: 479303)

**O que deve acontecer se um homem for encontrado deitado com uma mulher casada com outro homem?**

Tanto o homem quanto a mulher devem ser apedrejados até a morte para apagar o mal.

* **Associated Passages:** DEU 22:22

## Deuteronômio 22.23–24 (id: 479304)

**Por que o povo de Israel é instruído a apedrejar até a morte tanto uma menina que é virgem e está noiva de um homem quanto outro homem se forem encontrados deitados juntos?**

Eles são instruídos a apedrejar ambos porque a moça não gritou quando estava na cidade e o homem humilhou uma moça prometida a um compatriota israelita.

* **Associated Passages:** DEU 22:23–DEU 22:24

## Deuteronômio 22.25–27 (id: 479305)

**O que deve acontecer se o homem forçar a menina a deitar\-se com ele quando estiverem no campo?**

Se isso acontecer no campo, então o homem deve morrer, mas nada deve ser feito à moça porque ele a encontrou no campo e não havia ninguém lá para salvá\-la.

* **Associated Passages:** DEU 22:25–DEU 22:27

## Deuteronômio 22.28–29 (id: 479306)

**O que deve acontecer se um homem se deitar com uma menina que é virgem, mas que não está noiva e eles forem descobertos?**

Então o homem deve dar cinquenta peças de prata ao pai da moça e tomar a moça como sua esposa em vez de mandá\-la embora.

* **Associated Passages:** DEU 22:28–DEU 22:29

## Deuteronômio 22.30 (id: 479307)

**Por que um homem não deve tomar a esposa de seu pai como sua própria?**

Um homem não deve tomar a esposa de seu pai como sua própria, pois estaria tirando os direitos matrimoniais de seu pai.

* **Associated Passages:** DEU 22:30

## Deuteronômio 23.1–2 (id: 479308)

**Quem não poderia entrar na assembleia de Yahweh?**

Qualquer homem cujas partes íntimas tenham sido esmagadas ou cortadas, ou o filho ilegítimo, não tem permissão para entrar na assembleia de Yahweh.

* **Associated Passages:** DEU 23:1–DEU 23:2

## Deuteronômio 23.3–4 (id: 479309)

**Por que nem um amonita nem um moabita devem entrar na assembleia de Yahweh?**

Eles não podem entrar na assembleia porque não foram ao encontro dos israelitas com pão e água na estrada quando saíram do Egito e contrataram Balaão para amaldiçoá\-los.

* **Associated Passages:** DEU 23:3–DEU 23:4

## Deuteronômio 23.5 (id: 479310)

**Que evidência mostrou que Yahweh não ouviu Balaão?**

Yahweh transformou a maldição de Balaão em uma bênção para Israel.

* **Associated Passages:** DEU 23:5

## Deuteronômio 23.7–8 (id: 479311)

**Por que os edomitas e egípcios foram permitidos a entrar na assembleia de Yahweh?**

Um edomita era permitido na assembleia porque ele era um companheiro israelita, e um egípcio era permitido na assembleia já que Israel foi uma vez estrangeiro em sua terra.

* **Associated Passages:** DEU 23:7–DEU 23:8

## Deuteronômio 23.9–11 (id: 479312)

**Como um homem no exército israelita que havia se tornado impuro por causa do que lhe aconteceu à noite poderia se tornar puro novamente para que pudesse voltar ao acampamento?**

Ele poderia se banhar em água à noite e então ser permitido voltar para dentro do acampamento.

* **Associated Passages:** DEU 23:9–DEU 23:11

## Deuteronômio 23.12–14 (id: 479313)

**Por que Yahweh deu instruções ao povo de Israel sobre onde e como se aliviar?**

Yahweh estava caminhando no meio do acampamento deles, então o acampamento deve ser santo para que Yahweh não veja nenhuma coisa impura e se afaste deles.

* **Associated Passages:** DEU 23:12–DEU 23:14

## Deuteronômio 23.15–16 (id: 479314)

**De que forma eram incomuns as instruções que Yahweh deu sobre escravos?**

Um escravo que escapou de seu mestre não deveria ser devolvido, mas permitido viver com eles em qualquer cidade que escolhesse.

* **Associated Passages:** DEU 23:15–DEU 23:16

## Deuteronômio 23.17–18 (id: 479315)

**Por que Yahweh não permitiu prostitutas ou sodomitas entre os israelitas nem permitiu que seus salários fossem usados como voto em sua casa?**

Yahweh estava enojado com qualquer coisa relacionada ao comportamento maligno das prostitutas ou sodomitas.

* **Associated Passages:** DEU 23:17–DEU 23:18

## Deuteronômio 23.19–20 (id: 479316)

**Como era diferente a política de emprestar dinheiro quando envolvia estrangeiros em vez de outros israelitas?**

Eles nunca deveriam emprestar com juros aos seus compatriotas israelitas, mas podiam emprestar com juros a estrangeiros.

* **Associated Passages:** DEU 23:19–DEU 23:20

## Deuteronômio 23.21–23 (id: 479317)

**Quão importante era para um israelita cumprir um voto feito a Yahweh?**

Um israelita não deveria ser lento em cumprir um voto que fez a Yahweh, mas deveria observar o que prometeu livremente com sua boca para não pecar contra Yahweh.

* **Associated Passages:** DEU 23:21–DEU 23:23

## Deuteronômio 23.24–25 (id: 479318)

**Quão generosas foram as instruções de Yahweh sobre o que os israelitas poderiam comer da vinha e dos campos de seus vizinhos?**

Eles podiam comer uvas à vontade da vinha do vizinho, desde que não as colocassem em recipientes, e podiam colher espigas de grãos do campo do vizinho, desde que não usassem uma foice.

* **Associated Passages:** DEU 23:24–DEU 23:25

## Deuteronômio 24.1–2 (id: 479319)

**Como Yahweh torna possível que um homem se divorcie de sua esposa?**

Se um homem encontrou algo inadequado em sua esposa, ele pode escrever uma carta de divórcio, colocá\-la em sua mão e mandá\-la sair de sua casa, onde ela pode ir e se tornar esposa de outro homem.

* **Associated Passages:** DEU 24:1–DEU 24:2

## Deuteronômio 24.3–4 (id: 479320)

**O que Yahweh não permite se o segundo marido lhe der uma carta de divórcio e a mandar embora de casa ou se ele morrer?**

Yahweh não permite que o primeiro marido que a enviou embora a tome novamente como sua esposa.

* **Associated Passages:** DEU 24:3–DEU 24:4

## Deuteronômio 24.5 (id: 479321)

**Quais são os benefícios para um homem que se casou com uma nova esposa?**

Ele não precisa ir à guerra ou ser convocado para serviço forçado, mas pode ficar em casa por um ano para fazer sua nova esposa feliz.

* **Associated Passages:** DEU 24:5

## Deuteronômio 24.6 (id: 479322)

**Por que nenhum homem podia tomar um moinho ou uma pedra superior de moinho como penhor?**

Nenhum homem tinha permissão para pegá\-los, pois estaria tomando o sustento de um homem como garantia.

* **Associated Passages:** DEU 24:6

## Deuteronômio 24.7 (id: 479323)

**Quais são as circunstâncias em que um homem seria declarado ladrão e deveria morrer?**

Um homem seria declarado ladrão que deve morrer se sequestrar qualquer um de seus irmãos israelitas e tratá\-lo como escravo ou vendê\-lo.

* **Associated Passages:** DEU 24:7

## Deuteronômio 24.8–9 (id: 479324)

**Qual advertência de Yahweh sobre a lepra que Moisés transmitiu ao povo de Israel?**

Moisés disse ao povo de Israel para observar cuidadosamente e seguir todas as instruções que Yahweh deu aos sacerdotes e levitas sobre qualquer praga de lepra.

* **Associated Passages:** DEU 24:8–DEU 24:9

## Deuteronômio 24.10–11 (id: 479325)

**Quais restrições eram dadas quando um empréstimo era feito a um vizinho?**

Quando um empréstimo era feito a um vizinho, não deviam entrar na casa para pegar a garantia, mas ficar do lado de fora e esperar que o homem que recebeu o empréstimo trouxesse a garantia.

* **Associated Passages:** DEU 24:10–DEU 24:11

## Deuteronômio 24.12–13 (id: 479326)

**O que deve acontecer se o homem que dá o penhor é um homem pobre?**

Se o homem for pobre, aquele que lhe dá o empréstimo não deve dormir com a garantia em sua posse, mas deve devolver\-lhe a garantia ao pôr do sol para que ele possa dormir em seu manto.

* **Associated Passages:** DEU 24:12–DEU 24:13

## Deuteronômio 24.14–15 (id: 479327)

**O que o povo de Israel deve fazer para não oprimir um servo contratado que é pobre e necessitado?**

Devem pagar\-lhe o salário todos os dias, pois ele é pobre e depende disso.

* **Associated Passages:** DEU 24:14–DEU 24:15

## Deuteronômio 24.16 (id: 479328)

**Como Yahweh deixou claro que cada um era responsável por seus próprios pecados?**

Yahweh disse ao povo de Israel que os pais não devem ser mortos pelos pecados de seus filhos e os filhos não devem ser mortos pelos pecados de seus pais.

* **Associated Passages:** DEU 24:16

## Deuteronômio 24.17–18 (id: 479329)

**Por que o povo de Israel foi lembrado sobre seu tempo de escravidão no Egito e como Yahweh os resgatou de lá?**

Eles foram lembrados para que não afastassem a justiça devida ao estrangeiro ou ao órfão, nem tomassem o manto da viúva como penhor.

* **Associated Passages:** DEU 24:17–DEU 24:18

## Deuteronômio 24.19–20 (id: 479330)

**O que o povo de Israel foi ordenado a fazer quando colhia seu campo ou sacudia sua oliveira?**

Quando o povo de Israel colhia seu campo, não devia voltar para buscar um feixe esquecido no campo ou sacudir sua oliveira uma segunda vez, mas deixá\-los para o estrangeiro, o órfão e a viúva.

* **Associated Passages:** DEU 24:19–DEU 24:20

## Deuteronômio 25.1 (id: 479331)

**Como um juiz resolverá uma disputa entre dois homens no tribunal?**

Ele absolverá os justos e condenará os ímpios a serem castigados em sua presença.

* **Associated Passages:** DEU 25:1

## Deuteronômio 25.3 (id: 479332)

**Por que um juiz limitará o número de golpes que um homem perverso receberá?**

Ele ordenará que o número de golpes não exceda quarenta, para que o ímpio não seja humilhado.

* **Associated Passages:** DEU 25:3

## Deuteronômio 25.5–6 (id: 479333)

**Que salvaguarda Yahweh instituiu para que o nome de um homem não desaparecesse de Israel?**

Se um irmão morrer sem ter um filho, seu irmão deve tomar a viúva do falecido como sua esposa para que o primogênito que ela gerar suceda em nome do irmão falecido desse homem.

* **Associated Passages:** DEU 25:5–DEU 25:6

## Deuteronômio 25.9–10 (id: 479334)

**Que punição Yahweh deu ao povo de Israel se o irmão do homem não quisesse tomar a esposa de seu irmão?**

A esposa do irmão, na presença dos anciãos, tirará sua sandália, cuspirá em seu rosto e dirá que isso é o que se faz quando um homem não edifica a casa de seu irmão.

* **Associated Passages:** DEU 25:9–DEU 25:10

## Deuteronômio 25.11–12 (id: 479335)

**O que faria com que uma esposa tivesse uma das mãos cortadas?**

Se dois homens estiverem brigando e a esposa de um deles agarrar a parte íntima do outro homem na tentativa de resgatar seu marido, então a mão dela deve ser cortada.

* **Associated Passages:** DEU 25:11–DEU 25:12

## Deuteronômio 25.15–16 (id: 479336)

**Que tipo de ato injusto é repugnante para Yahweh?**

É repugnante para Yahweh quando um homem tem um peso grande e um pequeno para medir em vez de um peso perfeito e justo.

* **Associated Passages:** DEU 25:15–DEU 25:16

## Deuteronômio 25.17–19 (id: 479337)

**Por que o povo de Israel deve apagar a lembrança de Amaleque debaixo do céu?**

Amaleque não honrou a Deus quando encontrou Israel no caminho e atacou aqueles que estavam fracos e cansados na retaguarda enquanto saíam do Egito.

* **Associated Passages:** DEU 25:17–DEU 25:19

## Deuteronômio 26.1–2 (id: 479338)

**O que o povo de Israel deve fazer quando possuir a terra que Yahweh lhes deu?**

O povo de Israel deve pegar alguns dos primeiros frutos de toda a colheita da terra em uma cesta e ir ao lugar que Yahweh escolheu como seu santuário.

* **Associated Passages:** DEU 26:1–DEU 26:2

## Deuteronômio 26.3 (id: 479339)

**O que o povo de Israel deve dizer ao sacerdote quando lhe entregar a cesta?**

O povo de Israel deve dizer a ele: "Reconheço hoje diante de Yahweh que cheguei à terra que ele jurou dar aos nossos antepassados".

* **Associated Passages:** DEU 26:3

## Deuteronômio 26.5 (id: 479340)

**O que o povo de Israel deve dizer sobre quem era seu pai?**

O povo de Israel deve dizer que seu pai era um arameu errante.

* **Associated Passages:** DEU 26:5

## Deuteronômio 26.6 (id: 479341)

**Como os egípcios trataram os israelitas quando estavam no Egito?**

Eles trataram mal os israelitas e os afligiram, fazendo\-os realizar o trabalho de escravos.

* **Associated Passages:** DEU 26:6

## Deuteronômio 26.8–9 (id: 479342)

**Como Yahweh tirou Israel do Egito?**

Ele os tirou com mão poderosa, com uma demonstração de seu poder, com grande poder temível, com sinais e com maravilhas.

* **Associated Passages:** DEU 26:8–DEU 26:9

## Deuteronômio 26.10–11 (id: 479343)

**Qual é o propósito de colocar o cesto diante de Yahweh?**

O propósito é adorar a Yahweh e alegrar\-se em todo o bem que ele fez por Israel, sua casa, o levita e o estrangeiro entre eles.

* **Associated Passages:** DEU 26:10–DEU 26:11

## Deuteronômio 26.12 (id: 479344)

**O que o povo de Israel deve fazer depois de terminar de dar todo o dízimo de sua colheita?**

O povo de Israel deve dá\-lo ao levita, ao estrangeiro, ao órfão e à viúva para que possam comer e se saciar.

* **Associated Passages:** DEU 26:12

## Deuteronômio 26.15 (id: 479345)

**O que o povo de Israel quer que Yahweh faça por eles?**

O povo de Israel quer que Yahweh olhe do céu e os abençoe na terra que ele lhes deu.

* **Associated Passages:** DEU 26:15

## Deuteronômio 26.16 (id: 479346)

**O que Yahweh está ordenando ao povo de Israel para fazer?**

Ele está ordenando ao povo de Israel que obedeça aos seus estatutos e decretos com todo o coração e alma.

* **Associated Passages:** DEU 26:16

## Deuteronômio 26.17 (id: 479347)

**O que o povo de Israel reconheceu diante de Yahweh?**

Eles reconheceram que Yahweh é seu Deus e que andarão em seus caminhos, guardarão seus mandamentos e ouvirão sua voz.

* **Associated Passages:** DEU 26:17

## Deuteronômio 26.18–19 (id: 479348)

**O que Yahweh reconheceu ao povo de Israel?**

Yahweh reconheceu que Israel é sua própria possessão e ele os colocará acima de todas as outras nações em relação a glória, reputação e honra, para que sejam um povo santo para ele.

* **Associated Passages:** DEU 26:18–DEU 26:19

## Deuteronômio 27.1 (id: 479349)

**O que Moisés e os anciãos de Israel ordenaram ao povo de Israel que guardasse?**

Moisés e os anciãos de Israel disseram ao povo para guardar todos os mandamentos que Moisés lhes ordenou naquele dia.

* **Associated Passages:** DEU 27:1

## Deuteronômio 27.4 (id: 479350)

**O que o povo de Israel deve fazer depois de atravessar o Jordão para a terra que Yahweh lhes daria?**

Devem erguer algumas pedras grandes com cal e escrever nelas todas as palavras da lei.

* **Associated Passages:** DEU 27:4

## Deuteronômio 27.5 (id: 479351)

**O que o povo de Israel deve construir no Monte Ebal?**

O povo de Israel deve construir um altar de pedra para Yahweh sem usar ferramentas de ferro para oferecer holocaustos a ele.

* **Associated Passages:** DEU 27:5

## Deuteronômio 27.8 (id: 479352)

**O que o povo de Israel deveria escrever nas pedras que haviam rebocado?**

Eles deviam escrever nas pedras, de forma muito clara, todas as palavras da lei.

* **Associated Passages:** DEU 27:8

## Deuteronômio 27.9–10 (id: 479353)

**Por que era importante para o povo de Israel ouvir a voz de Yahweh e obedecer aos seus mandamentos naquele dia?**

Era importante porque naquele dia eles se tornaram o povo de Yahweh.

* **Associated Passages:** DEU 27:9–DEU 27:10

## Deuteronômio 27.11–12 (id: 479354)

**Por que seis das tribos de Israel foram ordenadas a ficar no Monte Gerizim?**

Moisés disse ao povo que seis das tribos de Israel devem ficar no Monte Gerizim para abençoar o povo.

* **Associated Passages:** DEU 27:11–DEU 27:12

## Deuteronômio 27.13 (id: 479355)

**Por que seis das tribos de Israel foram ordenadas a ficar no Monte Ebal?**

Seis das tribos de Israel foram ordenadas a ficar no Monte Ebal para pronunciar maldições.

* **Associated Passages:** DEU 27:13

## Deuteronômio 27.15 (id: 479356)

**Qual é uma coisa que é repugnante para Yahweh?**

Uma coisa que é repugnante para Yahweh é uma figura esculpida ou fundida feita por um artesão que a coloca em segredo.

* **Associated Passages:** DEU 27:15

## Deuteronômio 27.20 (id: 479357)

**Por que um homem é amaldiçoado se se deita com a esposa de seu pai?**

Um homem é amaldiçoado se dormir com a esposa de seu pai porque ele usurpou os direitos de seu pai.

* **Associated Passages:** DEU 27:20

## Deuteronômio 27.24–25 (id: 479358)

**O que os levitas disseram que aconteceria ao homem que mata secretamente seu vizinho ou aceita suborno para matar uma pessoa inocente?**

Que o homem seria amaldiçoado.

* **Associated Passages:** DEU 27:24–DEU 27:25

## Deuteronômio 27.26 (id: 479359)

**Por que os levitas disseram que um homem deve confirmar as palavras desta lei obedecendo a elas?**

Um homem deve obedecer às palavras desta lei para não ser amaldiçoado.

* **Associated Passages:** DEU 27:26

## Deuteronômio 28.1–2 (id: 479360)

**O que o povo de Israel precisava fazer para ser abençoado por Yahweh e ser colocado acima de todas as outras nações da terra?**

O povo de Israel precisava ouvir atentamente a voz de Yahweh e guardar todos os seus mandamentos.

* **Associated Passages:** DEU 28:1–DEU 28:2

## Deuteronômio 28.7 (id: 479361)

**O que Yahweh fará pelo povo de Israel se eles obedecerem aos seus mandamentos?**

Yahweh fará com que seus inimigos sejam derrotados diante deles.

* **Associated Passages:** DEU 28:7

## Deuteronômio 28.9 (id: 479362)

**O que Yahweh fará com o povo de Israel se eles obedecerem aos seus mandamentos?**

Ele os estabelecerá como um povo santo para si mesmo.

* **Associated Passages:** DEU 28:9

## Deuteronômio 28.12 (id: 479363)

**O que Yahweh abrirá para o povo de Israel se eles obedecerem aos seus mandamentos?**

Yahweh abrirá para eles seu depósito dos céus para dar a chuva para sua terra no momento certo e abençoar todo o trabalho de suas mãos.

* **Associated Passages:** DEU 28:12

## Deuteronômio 28.15 (id: 479364)

**O que acontecerá ao povo de Israel se não ouvir a voz de Yahweh e não guardar todos os seus mandamentos?**

Todas as maldições virão sobre eles e os alcançarão.

* **Associated Passages:** DEU 28:15

## Deuteronômio 28.23 (id: 479365)

**O que os céus e a terra se tornarão para os israelitas se eles não obedecerem aos mandamentos?**

Os céus serão de bronze e a terra será de ferro.

* **Associated Passages:** DEU 28:23

## Deuteronômio 28.25 (id: 479366)

**O que acontecerá com Israel quando lutarem contra seus inimigos se não obedecerem aos mandamentos?**

Serão derrotados diante de seus inimigos e fugirão por sete caminhos diante deles.

* **Associated Passages:** DEU 28:25

## Deuteronômio 28.27–28 (id: 479367)

**Com o que Yahweh atacará o povo de Israel se eles forem desobedientes?**

Ele os atacará com furúnculos, úlceras, escorbuto e coceira, e também com loucura, cegueira e confusão mental.

* **Associated Passages:** DEU 28:27–DEU 28:28

## Deuteronômio 28.30 (id: 479368)

**O que acontecerá se um israelita estiver noivo de uma mulher, ou construir uma casa ou vinha?**

Ele não dormirá com a mulher, nem viverá na casa, nem desfrutará do fruto da vinha.

* **Associated Passages:** DEU 28:30

## Deuteronômio 28.32 (id: 479369)

**O que acontecerá com os filhos e filhas dos israelitas?**

Seus filhos e filhas serão dados a outros povos, e eles os procurarão, mas não os encontrarão.

* **Associated Passages:** DEU 28:32

## Deuteronômio 28.37 (id: 479370)

**O que o povo de Israel se tornará entre todos os povos?**

Eles se tornarão uma fonte de horror, um provérbio e um ditado, entre todos os povos.

* **Associated Passages:** DEU 28:37

## Deuteronômio 28.38–39 (id: 479371)

**Como a desobediência do povo de Israel afetará as colheitas que eles plantam?**

Eles plantarão muitas sementes e vinhas, mas não desfrutarão do fruto de seus trabalhos porque os vermes e os gafanhotos tomarão conta.

* **Associated Passages:** DEU 28:38–DEU 28:39

## Deuteronômio 28.43–44 (id: 479372)

**Como o estrangeiro será mais importante do que o povo de Israel?**

O estrangeiro lhes emprestará e se tornará a cabeça, enquanto o povo de Israel não poderá emprestar e se tornará a cauda.

* **Associated Passages:** DEU 28:43–DEU 28:44

## Deuteronômio 28.45–46 (id: 479373)

**O que acontecerá porque o povo de Israel não ouviu a voz de Yahweh e não guardou seus mandamentos?**

Todas as maldições virão sobre eles e os alcançarão até que sejam destruídos.

* **Associated Passages:** DEU 28:45–DEU 28:46

## Deuteronômio 28.47–48 (id: 479374)

**Por que o povo de Israel servirá aos inimigos de Yahweh?**

Eles servirão aos inimigos de Yahweh porque não adoraram Yahweh com alegria e contentamento de coração quando estavam em prosperidade.

* **Associated Passages:** DEU 28:47–DEU 28:48

## Deuteronômio 28.49–51 (id: 479375)

**O que Moisés profetizou sobre o povo de Israel?**

Yahweh traria uma nação de longe para atacá\-los sem respeito pelos idosos ou jovens, além de levar toda a comida deles e de seu gado.

* **Associated Passages:** DEU 28:49–DEU 28:51

## Deuteronômio 28.54–55 (id: 479376)

**Durante o cerco da cidade, o que o homem que é terno e delicado entre eles não dará ao seu irmão, à sua própria querida esposa ou a quaisquer filhos que lhe restem?**

Ele não dará a nenhum deles a carne de seus próprios filhos que ele vai comer.

* **Associated Passages:** DEU 28:54–DEU 28:55

## Deuteronômio 28.56–57 (id: 479377)

**Durante o cerco da cidade, o que uma mulher fará com seu próprio recém\-nascido e os filhos que ela dará à luz?**

Durante o cerco da cidade, uma mulher comerá seu próprio recém\-nascido e os filhos que ela gerar.

* **Associated Passages:** DEU 28:56–DEU 28:57

## Deuteronômio 28.59 (id: 479378)

**O que acontecerá se o povo de Israel não honrar o nome de Yahweh ao não cumprir as palavras do livro da lei?**

Eles experimentarão pragas terríveis e doenças graves.

* **Associated Passages:** DEU 28:59

## Deuteronômio 28.62 (id: 479379)

**Quantas das poucas pessoas de Israel restarão depois que Yahweh as punir?**

Serão poucos em número e estarão espalhados de uma extremidade da terra à outra.

* **Associated Passages:** DEU 28:62

## Deuteronômio 28.65 (id: 479380)

**O povo de Israel encontrará descanso quando estiver espalhado entre as nações?**

Eles não encontrarão alívio, e não haverá descanso para as solas dos seus pés.

* **Associated Passages:** DEU 28:65

## Deuteronômio 29.1 (id: 479381)

**Com quem Yahweh fez uma aliança?**

Yahweh fez uma aliança com Israel na terra de Moabe.

* **Associated Passages:** DEU 29:1

## Deuteronômio 29.1 (#2) (id: 479382)

**Que aliança anterior Yahweh fez com o povo de Israel?**

Yahweh anteriormente fez uma aliança com Israel em Horebe.

* **Associated Passages:** DEU 29:1

## Deuteronômio 29.2 (id: 479383)

**Do que Moisés lembrou a todo o povo de Israel?**

Moisés lembrou a todo o povo de Israel de tudo o que Yahweh havia feito diante de seus olhos na terra do Egito a Faraó, a todos os seus servos e a toda a sua terra.

* **Associated Passages:** DEU 29:2

## Deuteronômio 29.4 (id: 479384)

**Por que Moisés disse que o povo de Israel precisava ser lembrado dos grandes sofrimentos que seus olhos tinham visto, dos sinais e das grandes maravilhas?**

Moisés disse que até aquele dia Yahweh não lhes tinha dado um coração para entender, olhos para ver, ouvidos para ouvir sobre essas coisas.

* **Associated Passages:** DEU 29:4

## Deuteronômio 29.5–6 (id: 479385)

**Por que Yahweh conduziu Israel por quarenta anos no deserto, onde suas roupas e sandálias não se desgastaram e eles não comeram pão nem beberam vinho ou bebidas alcoólicas?**

Ele fez essas coisas para que eles soubessem que ele é Yahweh, o Deus deles.

* **Associated Passages:** DEU 29:5–DEU 29:6

## Deuteronômio 29.9 (id: 479386)

**O que Israel precisava fazer para prosperar em tudo?**

Eles precisavam guardar as palavras desta aliança e cumpri\-las para que pudessem prosperar em tudo o que fizessem.

* **Associated Passages:** DEU 29:9

## Deuteronômio 29.10–11 (id: 479387)

**Diante de quem estavam todos os israelitas?**

Todos os israelitas estavam diante de Yahweh, seu Deus.

* **Associated Passages:** DEU 29:10–DEU 29:11

## Deuteronômio 29.12 (id: 479388)

**Por que os israelitas estavam diante de Yahweh, seu Deus?**

Eles estavam diante de Yahweh para entrar na aliança de Yahweh e no juramento que Yahweh estava fazendo com eles naquele dia.

* **Associated Passages:** DEU 29:12

## Deuteronômio 29.13 (id: 479389)

**O que Yahweh queria fazer pelo povo de Israel através deste pacto?**

Ele queria fazer do povo de Israel um povo para si mesmo.

* **Associated Passages:** DEU 29:13

## Deuteronômio 29.14–15 (id: 479390)

**Que pessoas estavam incluídas na aliança e juramento que Yahweh estava fazendo com Israel naquele dia em Moabe?**

Todos que estavam de pé naquele dia em Moabe e também aqueles que não estavam lá com eles foram incluídos na aliança e juramento que Yahweh estava fazendo com Israel.

* **Associated Passages:** DEU 29:14–DEU 29:15

## Deuteronômio 29.16 (id: 479391)

**Sobre o que o povo de Israel estava sendo lembrado novamente?**

Eles estavam sendo lembrados de como tinham vivido na terra do Egito e de como tinham passado pelo meio das nações pelas quais tinham passado.

* **Associated Passages:** DEU 29:16

## Deuteronômio 29.17–18 (id: 479392)

**Por que as pessoas estavam sendo lembradas das coisas repugnantes que tinham visto quando saíram do Egito?**

Eles estavam sendo lembrados das coisas repugnantes que tinham visto para que não houvesse entre eles ninguém cujo coração se desviasse de Yahweh, adorasse os deuses daquelas nações e para que não houvesse entre eles nenhuma raiz que produzisse fel e absinto.

* **Associated Passages:** DEU 29:17–DEU 29:18

## Deuteronômio 29.19 (id: 479393)

**O que a pessoa que ouve as palavras da maldição não deve dizer em seu coração?**

A pessoa que ouve as palavras da maldição não deve dizer que terá paz, embora ande na teimosia do seu coração.

* **Associated Passages:** DEU 29:19

## Deuteronômio 29.20 (id: 479394)

**O que aconteceria ao homem que diz que terá paz, embora ande na teimosia do seu coração?**

Yahweh não o perdoará, a ira e o zelo de Yahweh arderão contra ele, todas as maldições escritas no livro virão sobre ele e Yahweh apagará seu nome debaixo do céu.

* **Associated Passages:** DEU 29:20

## Deuteronômio 29.22 (id: 479395)

**O que a geração futura perguntará quando virem as pragas nesta terra e as doenças com as quais Yahweh a fez adoecer?**

Eles perguntarão por que Yahweh fez isso a esta terra e o que significa o calor desta grande ira.

* **Associated Passages:** DEU 29:22

## Deuteronômio 29.24 (id: 479396)

**O que os outros povos perguntarão quando virem as pragas nesta terra e as doenças com as quais Yahweh a fez adoecer?**

Eles perguntarão por que Yahweh fez isso a esta terra e o que significa o calor desta grande ira.

* **Associated Passages:** DEU 29:24

## Deuteronômio 29.25–26 (id: 479397)

**Como as pessoas responderão quando a geração futura perguntar por que Yahweh fez isso à terra?**

O povo dirá que é porque abandonaram a aliança de Yahweh e porque foram e adoraram outros deuses e se prostraram diante deles, deuses que não conheciam e que ele não lhes tinha dado.

* **Associated Passages:** DEU 29:25–DEU 29:26

## Deuteronômio 29.27 (id: 479398)

**O que as pessoas dirão que foi aceso contra esta terra?**

O povo dirá que a ira de Yahweh se acendeu contra esta terra.

* **Associated Passages:** DEU 29:27

## Deuteronômio 29.28 (id: 479399)

**O que as pessoas dirão que Yahweh fará com aqueles que ele arrancou de sua terra com raiva?**

O povo dirá que Yahweh, em ira, cólera e grande fúria, os lançou em outra terra.

* **Associated Passages:** DEU 29:28

## Deuteronômio 29.29 (id: 479400)

**A quem pertencem as coisas secretas?**

Os assuntos secretos pertencem somente a Yahweh.

* **Associated Passages:** DEU 29:29

## Deuteronômio 29.29 (#2) (id: 479401)

**A quem pertencem as coisas que são reveladas?**

As coisas que são reveladas pertencem para sempre ao povo de Israel e aos seus descendentes para que possam cumprir todas as palavras da lei.

* **Associated Passages:** DEU 29:29

## Deuteronômio 30.2–3 (id: 479402)

**O que o povo de Israel deve fazer para que Yahweh reverta seu cativeiro, tenha compaixão deles, retorne e os reúna de todos os povos onde Yahweh os havia espalhado?**

Devem retornar a Yahweh e obedecer à sua voz, seguir tudo o que ele lhes ordenou com todo o coração e com toda a alma.

* **Associated Passages:** DEU 30:2–DEU 30:3

## Deuteronômio 30.4 (id: 479403)

**De onde Yahweh reunirá o povo exilado de Israel?**

Yahweh reunirá o povo exilado de Israel dos lugares mais distantes sob os céus.

* **Associated Passages:** DEU 30:4

## Deuteronômio 30.5 (id: 479404)

**Para qual lugar Yahweh levará os israelitas exilados?**

Yahweh os levará para a terra que seus antepassados possuíram.

* **Associated Passages:** DEU 30:5

## Deuteronômio 30.6 (id: 479405)

**Por que Yahweh circuncidará os corações dos israelitas e seus descendentes?**

Yahweh circuncidará seus corações para que amem Yahweh, seu Deus, com todo o coração e com toda a alma, para que possam viver.

* **Associated Passages:** DEU 30:6

## Deuteronômio 30.7 (id: 479406)

**Sobre quem Yahweh colocará as maldições que estavam sobre o povo de Israel?**

Yahweh colocará as maldições sobre seus inimigos e sobre aqueles que odeiam o povo de Israel e os perseguiram.

* **Associated Passages:** DEU 30:7

## Deuteronômio 30.8 (id: 479407)

**O que acontecerá quando o povo de Israel retornar a Yahweh?**

Eles obedecerão à voz de Yahweh e cumprirão todos os seus mandamentos que Moisés lhes ordenou.

* **Associated Passages:** DEU 30:8

## Deuteronômio 30.9 (id: 479408)

**O que Yahweh fará quando tornar o povo de Israel abundante em todo o trabalho de suas mãos, no fruto de seu corpo, no fruto de seu gado e no fruto de sua terra, para prosperidade?**

Yahweh se alegrará sobre o povo de Israel como se alegrou sobre seus pais.

* **Associated Passages:** DEU 30:9

## Deuteronômio 30.10 (id: 479409)

**O que o povo de Israel precisa fazer para que Yahweh se alegre com eles?**

O povo de Israel precisa obedecer à voz de Yahweh, seu Deus, guardar seus mandamentos e estatutos que foram escritos no livro da lei e voltar\-se para Yahweh com todo o seu coração e toda a sua alma.

* **Associated Passages:** DEU 30:10

## Deuteronômio 30.11 (id: 479410)

**O que Moisés diz que não é muito difícil para o povo ou muito distante para eles alcançarem?**

Moisés diz que o mandamento que ele está ordenando ao povo de Israel não é muito difícil para eles nem está muito longe para eles alcançarem.

* **Associated Passages:** DEU 30:11

## Deuteronômio 30.14 (id: 479411)

**Onde está localizada a palavra?**

A palavra está muito perto de você, na sua boca e no seu coração, para que você a cumpra.

* **Associated Passages:** DEU 30:14

## Deuteronômio 30.15 (id: 479412)

**O que Moisés colocou diante do povo de Israel?**

Moisés colocou a vida e o bem, a morte e o mal diante do povo de Israel.

* **Associated Passages:** DEU 30:15

## Deuteronômio 30.16 (id: 479413)

**O que acontecerá se o povo de Israel obedecer aos decretos de Yahweh, seu Deus, que Moisés lhes ordenou?**

Eles viverão e se multiplicarão, e Yahweh os abençoará na terra para onde estavam indo.

* **Associated Passages:** DEU 30:16

## Deuteronômio 30.17–18 (id: 479414)

**O que acontecerá com as pessoas se o coração delas se desviar e elas não ouvirem, mas em vez disso o coração delas for atraído, e se elas se inclinarem a outros deuses e os adorarem?**

Certamente perecerão e não prolongarão seus dias na terra.

* **Associated Passages:** DEU 30:17–DEU 30:18

## Deuteronômio 30.19 (id: 479415)

**O que Moisés está pedindo ao povo de Israel para escolher enquanto ele chama o céu e a terra como testemunhas?**

Moisés está pedindo ao povo que escolha a vida para que eles e seus descendentes possam viver.

* **Associated Passages:** DEU 30:19

## Deuteronômio 30.20 (id: 479416)

**Por que as pessoas devem escolher a vida?**

Eles devem escolher a vida para amar a Yahweh, seu Deus, obedecer à sua voz e apegar\-se a ele, porque ele é a sua vida e a extensão dos seus dias.

* **Associated Passages:** DEU 30:20

## Deuteronômio 31.1–2 (id: 479417)

**O que Moisés disse a todo Israel sobre sua idade avançada?**

Ele lhes disse que agora tinha cento e vinte anos e que não podia mais sair e entrar.

* **Associated Passages:** DEU 31:1–DEU 31:2

## Deuteronômio 31.2–3 (id: 479418)

**O que Yahweh disse a Moisés sobre atravessar o Jordão?**

Ele disse a Moisés que ele não atravessaria o Jordão, mas Deus atravessaria o Jordão à frente de Moisés e destruiria as nações diante de Israel.

* **Associated Passages:** DEU 31:2–DEU 31:3

## Deuteronômio 31.3 (id: 479419)

**Quem Yahweh disse que atravessaria o Jordão em vez de Moisés?**

Yahweh disse a Moisés que Josué atravessaria o Jordão diante de Israel.

* **Associated Passages:** DEU 31:3

## Deuteronômio 31.4 (id: 479420)

**O que Yahweh fez a Seom e a Ogue, os reis dos amorreus?**

Yahweh destruiu eles e suas terras.

* **Associated Passages:** DEU 31:4

## Deuteronômio 31.5 (id: 479421)

**O que Yahweh diz que fará por Israel quando eles enfrentarem as nações em batalha?**

Yahweh diz que dará a Israel a vitória sobre eles quando Israel os enfrentar em batalha.

* **Associated Passages:** DEU 31:5

## Deuteronômio 31.6 (id: 479422)

**Que instrução Moisés dá aos israelitas?**

Moisés lhes diz para serem fortes, de bom ânimo, não temerem e não terem medo das nações, porque Yahweh irá com eles e não os deixará nem os abandonará.

* **Associated Passages:** DEU 31:6

## Deuteronômio 31.7 (id: 479423)

**O que Moisés disse a Josué à vista de todo Israel?**

Moisés disse a Josué para ser forte e corajoso, pois Josué iria com o povo de Israel para a terra que Yahweh jurou aos seus antepassados dar a eles, e Yahweh os fará herdar a terra.

* **Associated Passages:** DEU 31:7

## Deuteronômio 31.8 (id: 479424)

**O que Moisés disse a Josué que Yahweh faria por ele?**

Moisés disse a Josué que Yahweh iria à frente de Josué, estaria com ele e Yahweh não falharia nem abandonaria Josué, então Josué não deveria ter medo nem desanimar.

* **Associated Passages:** DEU 31:8

## Deuteronômio 31.9 (id: 479425)

**A quem Moisés deu a lei depois de escrevê\-la?**

Moisés deu esta lei aos sacerdotes, os filhos de Levi, que carregavam a arca, e também deu cópias dela a todos os anciãos de Israel.

* **Associated Passages:** DEU 31:9

## Deuteronômio 31.10–11 (id: 479426)

**Com que frequência Moisés ordenou aos sacerdotes que lessem a lei que Moisés lhes deu?**

Moisés ordenou aos sacerdotes que lessem a lei ao final de cada sete anos, durante a Festa das Cabanas, na presença de todo o Israel.

* **Associated Passages:** DEU 31:10–DEU 31:11

## Deuteronômio 31.12–13 (id: 479427)

**Por que Moisés disse aos sacerdotes para reunir os homens, mulheres, crianças e estrangeiros.**

Moisés disse aos sacerdotes para reunirem todo o povo para que pudessem ouvir e aprender, e honrar a Yahweh seu Deus e guardar todas as palavras da lei e para que seus filhos pudessem ouvir e aprender a honrar a Yahweh.

* **Associated Passages:** DEU 31:12–DEU 31:13

## Deuteronômio 31.13 (id: 479428)

**Por quanto tempo os sacerdotes devem ler a lei para o povo de Israel?**

Os sacerdotes devem ler a lei para o povo enquanto viverem na terra que estavam atravessando o Jordão para possuí\-la.

* **Associated Passages:** DEU 31:13

## Deuteronômio 31.14 (id: 479429)

**Por que Yahweh disse a Moisés para chamar Josué e se apresentarem na tenda do encontro?**

Yahweh disse a Moisés para chamar Josué à tenda do encontro porque estava chegando o dia em que Moisés deveria morrer.

* **Associated Passages:** DEU 31:14

## Deuteronômio 31.14–15 (id: 479430)

**O que aconteceu quando Moisés e Josué se apresentaram na tenda do encontro?**

Quando Moisés e Josué se apresentaram na tenda da congregação, Yahweh apareceu na tenda em uma coluna de nuvem que ficou sobre a porta da tenda.

* **Associated Passages:** DEU 31:14–DEU 31:15

## Deuteronômio 31.16 (id: 479431)

**Como Yahweh disse a Moisés que o povo agiria depois que Moisés fosse dormir com seus pais?**

Yahweh disse a Moisés que o povo se levantaria, agiria como prostitutas indo atrás dos deuses estranhos da terra e que esqueceriam Yahweh e quebrariam a aliança que ele havia feito com eles.

* **Associated Passages:** DEU 31:16

## Deuteronômio 31.17 (id: 479432)

**O que Yahweh disse a Moisés que faria quando o povo esquecesse a aliança de Yahweh?**

Yahweh disse a Moisés que no dia em que o povo abandonasse sua aliança, sua ira se acenderia contra eles, ele os abandonaria e esconderia seu rosto deles.

* **Associated Passages:** DEU 31:17

## Deuteronômio 31.17–18 (id: 479433)

**O que Yahweh disse a Moisés que aconteceria com o povo quando Yahweh escondesse seu rosto deles?**

Yahweh disse a Moisés que muitos desastres e problemas encontrariam o povo e ele esconderia seu rosto deles porque se voltaram para outros deuses.

* **Associated Passages:** DEU 31:17–DEU 31:18

## Deuteronômio 31.19 (id: 479434)

**Por que Yahweh disse a Moisés para escrever uma canção, ensiná\-la ao povo de Israel e colocá\-la em suas bocas?**

Yahweh disse a Moisés para escrever uma canção e ensiná\-la ao povo, para que a canção pudesse ser uma testemunha de Yahweh contra o povo de Israel.

* **Associated Passages:** DEU 31:19

## Deuteronômio 31.20 (id: 479435)

**O que Yahweh disse a Moisés que o povo faria quando estivesse na terra que Yahweh jurou dar aos seus antepassados?**

Yahweh disse a Moisés que o povo de Israel se voltaria para outros deuses, os adoraria, desprezaria Yahweh e quebraria sua aliança.

* **Associated Passages:** DEU 31:20

## Deuteronômio 31.21 (id: 479436)

**O que Yahweh disse a Moisés que a canção faria quando muitos males e problemas encontrassem o povo de Israel?**

Yahweh disse a Moisés que a canção testemunharia diante de Israel como uma testemunha e não seria esquecida das bocas de seus descendentes.

* **Associated Passages:** DEU 31:21

## Deuteronômio 31.21 (#2) (id: 479437)

**O que Yahweh disse que sabia sobre o povo mesmo antes de trazê\-los para a terra que ele havia jurado?**

Yahweh disse que conhecia os planos que o povo estava formando hoje.

* **Associated Passages:** DEU 31:21

## Deuteronômio 31.22 (id: 479438)

**Quanto tempo Moisés esperou antes de escrever a canção que Yahweh lhe disse para escrever?**

Moisés escreveu a canção no mesmo dia em que Yahweh lhe disse para escrevê\-la e então ele a ensinou ao povo de Israel naquele mesmo dia.

* **Associated Passages:** DEU 31:22

## Deuteronômio 31.23 (id: 479439)

**Que comando Yahweh deu a Josué, filho de Num?**

Yahweh ordenou a Josué que fosse forte e de bom ânimo.

* **Associated Passages:** DEU 31:23

## Deuteronômio 31.23 (#2) (id: 479440)

**Por que Yahweh ordenou a Josué que fosse forte e corajoso?**

Yahweh disse a Josué para ser forte e corajoso porque Josué levaria o povo de Israel à terra que Yahweh havia jurado a eles e Yahweh disse a Josué que estaria com ele.

* **Associated Passages:** DEU 31:23

## Deuteronômio 31.24–25 (id: 479441)

**A quem Moisés deu as palavras da lei em um livro quando terminou de escrever?**

Moisés deu as palavras da lei aos levitas que carregavam a Arca do Testemunho de Yahweh.

* **Associated Passages:** DEU 31:24–DEU 31:25

## Deuteronômio 31.25–26 (id: 479442)

**O que Moisés disse aos levitas que deveriam fazer com o livro da lei quando ele terminou de escrevê\-lo?**

Moisés disse aos levitas para pegarem o livro da lei e colocá\-lo ao lado da Arca do Testemunho de Yahweh, seu Deus, para que estivesse ali como testemunha contra eles.

* **Associated Passages:** DEU 31:25–DEU 31:26

## Deuteronômio 31.27 (id: 479443)

**O que Moisés disse aos levitas que sabia sobre eles até hoje, enquanto ainda estava vivo?**

Moisés disse aos levitas que sabia sobre a rebelião deles e como tinham sido rebeldes contra Yahweh.

* **Associated Passages:** DEU 31:27

## Deuteronômio 31.28 (id: 479444)

**Por que Moisés manda os levitas reunirem diante dele todos os anciãos de suas tribos e seus oficiais?**

Moisés diz aos levitas para reunirem os anciãos e oficiais para que ele pudesse falar suas palavras em seus ouvidos e chamar o céu e a terra para testemunhar contra eles.

* **Associated Passages:** DEU 31:28

## Deuteronômio 31.29 (id: 479445)

**O que Moisés diz que sabe que acontecerá após sua morte?**

Moisés diz que após sua morte o povo se corromperá completamente e se afastará do caminho que Moisés lhes havia ordenado.

* **Associated Passages:** DEU 31:29

## Deuteronômio 31.29 (#2) (id: 479446)

**O que Moisés diz que acontecerá quando o povo se desviar do caminho que Moisés lhes havia ordenado?**

Moisés diz que o desastre virá sobre o povo nos dias seguintes, depois que eles se afastarem do caminho que Moisés lhes havia ordenado.

* **Associated Passages:** DEU 31:29

## Deuteronômio 31.29 (#3) (id: 479447)

**Por que Moisés diz que o desastre virá sobre o povo?**

Moisés diz que o desastre virá porque eles farão o que é mau aos olhos de Yahweh, de modo a irritá\-lo através das obras de suas mãos.

* **Associated Passages:** DEU 31:29

## Deuteronômio 31.30 (id: 479448)

**O que Moisés cantou aos ouvidos de toda a assembleia de Israel?**

Moisés cantou todas as palavras da canção que ele havia escrito.

* **Associated Passages:** DEU 31:30

## Deuteronômio 32.1 (id: 479449)

**O que Moisés está pedindo aos céus e à terra para fazer?**

Moisés está pedindo aos céus que deem ouvidos e o deixem falar e está pedindo à terra que escute as palavras de sua boca.

* **Associated Passages:** DEU 32:1

## Deuteronômio 32.2 (id: 479450)

**A que Moisés compara seu ensino e sua fala?**

Moisés compara seu ensino à chuva e seu discurso ao orvalho.

* **Associated Passages:** DEU 32:2

## Deuteronômio 32.3 (id: 479451)

**A quem Moisés proclama e atribui grandeza?**

Moisés proclama o nome de Yahweh e atribui grandeza a Deus.

* **Associated Passages:** DEU 32:3

## Deuteronômio 32.4 (id: 479452)

**De quem são as obras perfeitas e os caminhos justos?**

A obra da Rocha é perfeita e seus caminhos são justos.

* **Associated Passages:** DEU 32:4

## Deuteronômio 32.4 (#2) (id: 479453)

**Quem não tem iniquidade e é justo e reto?**

Deus é fiel, não tem iniquidade e é justo e reto.

* **Associated Passages:** DEU 32:4

## Deuteronômio 32.5–6 (id: 479454)

**Como Moisés chama as pessoas que agiram perversamente contra Yahweh?**

Moisés os chama de geração perversa e tortuosa e povo insensato e tolo.

* **Associated Passages:** DEU 32:5–DEU 32:6

## Deuteronômio 32.6 (id: 479455)

**Quem Moisés diz que fez e estabeleceu o povo de Israel?**

Moisés diz que Yahweh fez e estabeleceu o povo de Israel.

* **Associated Passages:** DEU 32:6

## Deuteronômio 32.7 (id: 479456)

**Do que Moisés diz que os pais e anciãos poderão lembrar os israelitas?**

Moisés diz que os pais e anciãos poderão lembrar os israelitas sobre os dias dos tempos antigos e os anos de muitas eras passadas.

* **Associated Passages:** DEU 32:7

## Deuteronômio 32.8 (id: 479457)

**O que Moisés diz que os pais e anciãos podem contar ao povo sobre quando o Altíssimo deu às nações a sua herança?**

Moisés disse que o Altíssimo dividiu toda a humanidade e estabeleceu os limites dos povos de acordo com o número dos filhos de Israel.

* **Associated Passages:** DEU 32:8

## Deuteronômio 32.9 (id: 479458)

**Qual é a porção de Yahweh e quem é sua herança que lhe coube?**

A porção de Yahweh é o seu povo e Jacó é a sua herança que lhe coube.

* **Associated Passages:** DEU 32:9

## Deuteronômio 32.10 (id: 479459)

**Onde Yahweh encontrou Jacó (seu povo)?**

Yahweh encontrou Jacó (seu povo) em uma terra deserta.

* **Associated Passages:** DEU 32:10

## Deuteronômio 32.10 (#2) (id: 479460)

**O que Yahweh fez pelo seu povo?**

Yahweh os protegeu, cuidou deles e os guardou como a menina dos seus olhos.

* **Associated Passages:** DEU 32:10

## Deuteronômio 32.11 (id: 479461)

**A que Moisés compara a maneira como Yahweh cuidou de seu povo?**

Moisés compara a maneira como Yahweh cuidou de seu povo a uma águia que guarda seu ninho e paira sobre seus filhotes.

* **Associated Passages:** DEU 32:11

## Deuteronômio 32.12 (id: 479462)

**Quem sozinho guiou o povo de Israel?**

Somente Yahweh guiou o povo de Israel.

* **Associated Passages:** DEU 32:12

## Deuteronômio 32.15–16 (id: 479463)

**O que aconteceu quando Jesurum (Israel) engordou?**

Quando Jesurum (Israel) engordou e se satisfez, eles abandonaram e rejeitaram Yahweh e o fizeram ciumento com seus deuses estranhos e o irritaram com seus ídolos detestáveis.

* **Associated Passages:** DEU 32:15–DEU 32:16

## Deuteronômio 32.17–18 (id: 479464)

**Quem o povo de Deus esqueceu quando continuou a se rebelar?**

Eles esqueceram o Deus que lhes deu à luz.

* **Associated Passages:** DEU 32:17–DEU 32:18

## Deuteronômio 32.19–20 (id: 479465)

**O que Yahweh fez porque seu povo o provocou?**

Yahweh rejeitou seu povo porque eles o provocaram.

* **Associated Passages:** DEU 32:19–DEU 32:20

## Deuteronômio 32.21 (id: 479466)

**Quem Yahweh usará para fazer Israel ficar invejoso e irado?**

Yahweh os fará invejosos por aqueles que não são um povo, e os fará irados por uma nação que não tem entendimento.

* **Associated Passages:** DEU 32:21

## Deuteronômio 32.23 (id: 479467)

**O que Yahweh disse que acumularia sobre Israel?**

Yahweh disse que acumularia desastres sobre eles.

* **Associated Passages:** DEU 32:23

## Deuteronômio 32.27 (id: 479468)

**O que impediria Yahweh de fazer tudo o que ameaçou ao seu povo?**

Yahweh evitaria fazer tudo o que ameaçou ao seu povo porque seus inimigos julgariam erroneamente e diriam: “Nossa mão triunfou”.

* **Associated Passages:** DEU 32:27

## Deuteronômio 32.28 (id: 479469)

**Do que Israel estava carente como nação?**

Israel estava sem sabedoria e não havia entendimento neles.

* **Associated Passages:** DEU 32:28

## Deuteronômio 32.29 (id: 479470)

**O que Moisés quer que Israel considere?**

Moisés quer que Israel considere seu destino futuro.

* **Associated Passages:** DEU 32:29

## Deuteronômio 32.30–31 (id: 479471)

**Como é que Israel pode colocar seus inimigos em fuga e ter vitória sobre eles?**

Israel pode ter vitória porque Yahweh lhes tem dado a vitória e a rocha dos seus inimigos não é como a Rocha dos israelitas.

* **Associated Passages:** DEU 32:30–DEU 32:31

## Deuteronômio 32.33 (id: 479472)

**Como é descrito o vinho das uvas de Sodoma e Gomorra?**

O vinho é descrito como o veneno de cobra e o veneno mortal de uma serpente.

* **Associated Passages:** DEU 32:33

## Deuteronômio 32.33–34 (id: 479473)

**De onde vem a videira do inimigo e como são descritas as uvas?**

A videira deles vem de Sodoma e Gomorra e suas uvas são venenosas e amargas.

* **Associated Passages:** DEU 32:33–DEU 32:34

## Deuteronômio 32.34 (id: 479474)

**Como o plano de Yahweh é mantido?**

O plano de Yahweh é mantido por ele e selado entre seus tesouros.

* **Associated Passages:** DEU 32:34

## Deuteronômio 32.35 (id: 479475)

**A quem pertence a vingança e a retribuição?**

A vingança e a retribuição pertencem a Yahweh.

* **Associated Passages:** DEU 32:35

## Deuteronômio 32.35 (#2) (id: 479476)

**Quão cedo pode o dia do desastre e as coisas que estão por vir acontecer?**

O desastre está próximo e as coisas que estão por vir se apressarão a acontecer.

* **Associated Passages:** DEU 32:35

## Deuteronômio 32.36 (id: 479477)

**Quem tomará decisões por seu povo e terá piedade de seus servos?**

Yahweh decidirá por seu povo e terá piedade de seus servos.

* **Associated Passages:** DEU 32:36

## Deuteronômio 32.37–38 (id: 479478)

**De quem não vem a ajuda e proteção para o povo de Israel?**

A proteção e a ajuda não vêm dos deuses, a rocha em quem buscaram refúgio e que comeram seus sacrifícios e beberam suas libações.

* **Associated Passages:** DEU 32:37–DEU 32:38

## Deuteronômio 32.39 (id: 479479)

**Quem Deus diz que é um deus além dele e o que Deus sozinho diz que pode fazer?**

Deus diz que não há outro deus além dele e somente ele matará e dará vida, ferirá e curará.

* **Associated Passages:** DEU 32:39

## Deuteronômio 32.40 (id: 479480)

**O que Deus, que é o único Deus, promete ao levantar sua mão para o céu?**

Enquanto ele levanta a mão para o céu, ele promete que, enquanto viver para sempre, ele agirá.

* **Associated Passages:** DEU 32:40

## Deuteronômio 32.41 (id: 479481)

**Sobre quem Deus trará justiça e vingança?**

Deus trará justiça e vingança sobre seus inimigos e aqueles que o odeiam.

* **Associated Passages:** DEU 32:41

## Deuteronômio 32.42 (id: 479482)

**De quem Deus diz que suas flechas se embriagarão com sangue e sua espada devorará carne?**

As flechas de Deus estarão embriagadas com o sangue dos mortos e cativos, e sua espada devorará a carne das cabeças dos líderes do inimigo?

* **Associated Passages:** DEU 32:42

## Deuteronômio 32.43 (id: 479483)

**Quem se alegrará com o povo de Deus quando Ele vingar o sangue de seus servos e trazer vingança sobre seus inimigos?**

As nações se alegrarão com o povo de Deus.

* **Associated Passages:** DEU 32:43

## Deuteronômio 32.43 (#2) (id: 479484)

**Por quem Deus fará expiação por sua terra?**

Deus fará expiação por sua terra, por seu povo.

* **Associated Passages:** DEU 32:43

## Deuteronômio 32.44 (id: 479485)

**Quem cantou todas as palavras desta canção aos ouvidos do povo?**

Moisés e Josué cantaram esta canção aos ouvidos do povo.

* **Associated Passages:** DEU 32:44

## Deuteronômio 32.46 (id: 479486)

**Por que o povo de Israel deve fixar suas mentes nas palavras que Moisés testemunhou a eles?**

O povo deve fixar suas mentes nas palavras de Moisés para que possam ordenar a seus filhos que guardem todas as palavras desta lei.

* **Associated Passages:** DEU 32:46

## Deuteronômio 32.48–49 (id: 479487)

**Por que Yahweh disse a Moisés para subir nas montanhas em frente a Jericó?**

Yahweh disse a Moisés para subir às montanhas para que ele pudesse ver a terra de Canaã que Yahweh estava dando ao povo de Israel como sua posse.

* **Associated Passages:** DEU 32:48–DEU 32:49

## Deuteronômio 32.50 (id: 479488)

**O que Yahweh diz que acontecerá a Moisés na montanha?**

Yahweh diz que Moisés morrerá na montanha como Arão morreu no Monte Hor e foi reunido ao seu povo.

* **Associated Passages:** DEU 32:50

## Deuteronômio 32.50–51 (id: 479489)

**Por que Yahweh disse que Moisés iria morrer na montanha?**

Moisés iria morrer na montanha porque foi infiel a Yahweh nas águas de Meribá em Cades e porque Moisés não tratou Yahweh com honra e respeito entre o povo de Israel.

* **Associated Passages:** DEU 32:50–DEU 32:51

## Deuteronômio 32.52 (id: 479490)

**O que Yahweh disse que Moisés veria antes de sua morte?**

Yahweh disse que Moisés veria a terra que Yahweh estava dando ao povo de Israel, mas ele não iria até lá.

* **Associated Passages:** DEU 32:52

## Deuteronômio 33.1 (id: 479491)

**Quando Moisés deu esta bênção ao povo de Israel?**

Moisés deu esta bênção ao povo de Israel antes de sua morte.

* **Associated Passages:** DEU 33:1

## Deuteronômio 33.2 (id: 479492)

**Como Moisés descreve Yahweh?**

Moisés descreve Yahweh como aquele que brilhou desde o Monte Parã, veio com dezenas de milhares de santos, e em sua mão direita havia relâmpagos.

* **Associated Passages:** DEU 33:2

## Deuteronômio 33.3 (id: 479493)

**Como Yahweh se sente em relação ao povo de Israel?**

Yahweh ama o povo de Israel.

* **Associated Passages:** DEU 33:3

## Deuteronômio 33.3 (#2) (id: 479494)

**Como o povo santo de Israel responde ao amor de Yahweh?**

O povo santo de Israel se prostra aos pés de Yahweh e recebe as palavras de Yahweh.

* **Associated Passages:** DEU 33:3

## Deuteronômio 33.4 (id: 479495)

**O que Moisés diz sobre a lei que ele ordenou ao povo?**

Moisés chama a lei de herança para a assembleia de Jacó.

* **Associated Passages:** DEU 33:4

## Deuteronômio 33.5 (id: 479496)

**O que Yahweh se tornou quando os chefes do povo e todas as tribos de Israel se reuniram?**

Yahweh tornou\-se rei em Jesurum (Israel).

* **Associated Passages:** DEU 33:5

## Deuteronômio 33.6 (id: 479497)

**O que Moisés disse que aconteceria com Rúben?**

Moisés disse que Rúben viveria e não morreria, mas seus homens seriam poucos.

* **Associated Passages:** DEU 33:6

## Deuteronômio 33.7 (id: 479498)

**Qual é a bênção que Moisés dá a Judá?**

Moisés pede a Yahweh que abençoe Judá ouvindo a voz de Judá, trazendo\-o para seu povo e lutando por ele.

* **Associated Passages:** DEU 33:7

## Deuteronômio 33.8 (id: 479499)

**O que Moisés diz aos levitas para fazerem em sua bênção a eles?**

Moisés diz aos levitas para ensinarem os decretos de Yahweh, colocarem incenso e holocaustos no altar de Yahweh, bendizerem Yahweh e aceitarem o trabalho de suas mãos e para despedaçarem os lombos daqueles que se levantam contra Yahweh.

* **Associated Passages:** DEU 33:8

## Deuteronômio 33.10–11 (id: 479500)

**O que Moisés diz aos levitas para fazerem em sua bênção a eles?**

Moisés diz aos levitas para ensinarem os decretos de Yahweh, colocarem incenso e holocaustos no altar de Yahweh, abençoarem Yahweh e aceitarem a obra de suas mãos e para esmagarem os lombos daqueles que se levantam contra Yahweh.

* **Associated Passages:** DEU 33:10–DEU 33:11

## Deuteronômio 33.12 (id: 479501)

**O que Moisés diz sobre a bênção de Benjamim?**

Yahweh diz que Benjamim é o amado de Yahweh, Yahweh o protege o dia todo e ele vive entre os braços de Yahweh.

* **Associated Passages:** DEU 33:12

## Deuteronômio 33.16 (id: 479502)

**Quem era príncipe sobre seus irmãos?**

José era príncipe sobre seus irmãos.

* **Associated Passages:** DEU 33:16

## Deuteronômio 33.17 (id: 479503)

**O que farão as dezenas de milhares de Efraim e os milhares de Manassés?**

Eles empurrarão os povos, todos eles, até os confins da terra.

* **Associated Passages:** DEU 33:17

## Deuteronômio 33.18–19 (id: 479504)

**De onde Moisés diz que virão as bênçãos de Zebulom e Issacar?**

As bênçãos de Zebulom e Issacar virão das montanhas, da abundância dos mares e da areia escondida na beira do mar.

* **Associated Passages:** DEU 33:18–DEU 33:19

## Deuteronômio 33.20 (id: 479505)

**Como Moisés diz que Gade viverá à medida que seu território for ampliado?**

Gade viverá ali como uma leoa e arrancará um braço ou uma cabeça.

* **Associated Passages:** DEU 33:20

## Deuteronômio 33.21 (id: 479506)

**O que Gade realizou para Yahweh?**

Gade cumpriu a justiça de Yahweh e seus decretos com Israel.

* **Associated Passages:** DEU 33:21

## Deuteronômio 33.22 (id: 479507)

**Como Moisés descreveu Dã?**

Moisés descreveu Dã como um filhote de leão que salta de Basã.

* **Associated Passages:** DEU 33:22

## Deuteronômio 33.23 (id: 479508)

**Que terra Moisés disse que Naftali tomará?**

Naftali tomará posse da terra ao oeste e sul.

* **Associated Passages:** DEU 33:23

## Deuteronômio 33.24–25 (id: 479509)

**O que Moisés diz sobre a bênção para Aser?**

Moisés diz que Aser será mais abençoado do que os outros filhos, que ele poderá mergulhar seu pé em azeite e que estará seguro por todos os seus dias.

* **Associated Passages:** DEU 33:24–DEU 33:25

## Deuteronômio 33.27 (id: 479510)

**O que Moisés disse que Deus fará aos inimigos de Jesurum (Israel)?**

Moisés disse que Deus expulsaria os inimigos de Jesurum (Israel) de diante deles e que Deus dirá: "Destrua!"

* **Associated Passages:** DEU 33:27

## Deuteronômio 33.28 (id: 479511)

**Como viverão os descendentes de Jacó?**

Os descendentes de Jacó viverão seguros e protegidos em uma terra de grãos e vinho novo.

* **Associated Passages:** DEU 33:28

## Deuteronômio 33.29 (id: 479512)

**Como Moisés descreve Israel?**

Moisés descreve Israel como abençoado e um povo salvo por Yahweh, cujos inimigos virão tremendo até eles.

* **Associated Passages:** DEU 33:29

## Deuteronômio 34.1–3 (id: 479513)

**De onde Moisés foi mostrado todas as terras que as tribos de Israel possuiriam?**

Moisés viu toda a terra que as tribos de Israel possuiriam do topo de Pisga.

* **Associated Passages:** DEU 34:1–DEU 34:3

## Deuteronômio 34.4 (id: 479514)

**O que Yahweh permitiu que Moisés visse antes de morrer?**

Yahweh permitiu que Moisés visse a terra que Yahweh jurou a Abraão, Isaque e Jacó.

* **Associated Passages:** DEU 34:4

## Deuteronômio 34.6 (id: 479515)

**Onde Moisés morreu e onde Yahweh enterrou Moisés?**

Moisés morreu na terra de Moabe e Yahweh o enterrou no vale na terra de Moabe, em frente a Beth Peor.

* **Associated Passages:** DEU 34:6

## Deuteronômio 34.7 (id: 479516)

**Qual era a condição física de Moisés quando ele morreu aos cento e vinte anos de idade?**

Quando Moisés morreu, ele ainda estava forte e podia ver bem.

* **Associated Passages:** DEU 34:7

## Deuteronômio 34.8 (id: 479517)

**Quanto tempo o povo de Israel chorou por Moisés?**

O povo chorou por Moisés durante trinta dias.

* **Associated Passages:** DEU 34:8

## Deuteronômio 34.9 (id: 479518)

**Por que o povo de Israel ouviu Josué e fez o que Yahweh havia ordenado a Moisés?**

O povo de Israel ouviu Josué porque Josué estava cheio do espírito de sabedoria, e Moisés tinha imposto as mãos sobre ele.

* **Associated Passages:** DEU 34:9

## Deuteronômio 34.10 (id: 479519)

**Como Moisés era conhecido por Yahweh?**

Yahweh conhecia Moisés face a face.

* **Associated Passages:** DEU 34:10

## Deuteronômio 34.10–12 (id: 479520)

**Já houve algum profeta como Moisés em Israel?**

Nunca houve profeta como Moisés em todo Israel.

* **Associated Passages:** DEU 34:10–DEU 34:12

