# Perguntas de Tradução (unfoldingWord)

**unfoldingWord® Translation Questions** © 2022 unfoldingWord. Released under CC BY\-SA 4\.0 license. *unfoldingWord® Translation Questions* has been adapted in the following languages: Tok Pisin, Arabic (عربي), French (Français), Hindi (हिंदी), Indonesian (Bahasa Indonesia), Portuguese (Português), Russian (Русский), Spanish (Español), Swahili (Kiswahili), and Simplified Chinese (简体中文) from *unfoldingWord® Translation Questions* © 2022 unfoldingWord. Released under CC BY\-SA 4\.0 license by Mission Mutual



--------------------------------

## Provérbios 1.1 (id: 580930)

**Quem foi o autor destes provérbios?**

Salomão, rei de Israel, foi o autor destes provérbios.

* **Associated Passages:** PRO 1:1

## Provérbios 1.3 (id: 580931)

**Como esses provérbios ensinam as pessoas a viver?**

Esses provérbios ensinam as pessoas a viver fazendo o que é certo, justo e correto.

* **Associated Passages:** PRO 1:3

## Provérbios 1.5 (id: 580932)

**O que os sábios podem receber ao ouvir estes provérbios?**

Os sábios podem aumentar seu aprendizado ouvindo estes provérbios.

* **Associated Passages:** PRO 1:5

## Provérbios 1.7 (id: 580933)

**Qual é o princípio do conhecimento?**

O temor de Yahweh é o princípio do conhecimento.

* **Associated Passages:** PRO 1:7

## Provérbios 1.8 (id: 580934)

**A quem o filho deve ouvir?**

Um filho deve ouvir as instruções de seu pai e mãe.

* **Associated Passages:** PRO 1:8

## Provérbios 1.10 (id: 580935)

**O que um filho deve fazer se pecadores tentarem atraí\-lo para o pecado?**

Um filho deve recusar seguir aqueles que tentam atraí\-lo com o pecado.

* **Associated Passages:** PRO 1:10

## Provérbios 1.13 (id: 580936)

**Com o que aqueles que estão pecando planejam encher suas casas?**

Aqueles que estão pecando planejam encher suas casas com o que roubam dos outros.

* **Associated Passages:** PRO 1:13

## Provérbios 1.16 (id: 580937)

**O que aqueles que estão pecando se apressam a fazer?**

Aqueles que estão pecando se apressam em derramar sangue.

* **Associated Passages:** PRO 1:16

## Provérbios 1.19 (id: 580938)

**O que o ganho injusto faz àqueles que o mantêm?**

O ganho injusto tira a vida daqueles que se apegam a ele.

* **Associated Passages:** PRO 1:19

## Provérbios 1.20–21 (id: 580939)

**Quem clama em voz alta nas ruas, praças e portas da cidade?**

A sabedoria clama em voz alta nas ruas, praças e portas da cidade.

* **Associated Passages:** PRO 1:20–PRO 1:21

## Provérbios 1.24–25 (id: 580940)

**O que fizeram aqueles que não tinham sabedoria quando a Sabedoria os chamou?**

Aqueles que tinham falta de sabedoria se recusaram a ouvir e não prestaram atenção quando a Sabedoria os chamou.

* **Associated Passages:** PRO 1:24–PRO 1:25

## Provérbios 1.26 (id: 580941)

**O que a Sabedoria fará quando a calamidade vier sobre aqueles que não tiveram sabedoria?**

A sabedoria rirá quando a calamidade vier sobre aqueles que não tiveram sabedoria.

* **Associated Passages:** PRO 1:26

## Provérbios 1.28 (id: 580942)

**O que a Sabedoria fará quando aqueles que careciam de sabedoria a invocarem?**

A sabedoria não responderá quando aqueles que tinham falta de sabedoria a invocarem.

* **Associated Passages:** PRO 1:28

## Provérbios 1.31 (id: 580943)

**Com o que serão preenchidos aqueles que tem falta de sabedoria?**

Aqueles que tem falta de sabedoria serão preenchidos com o fruto de seus planos.

* **Associated Passages:** PRO 1:31

## Provérbios 1.33 (id: 580944)

**Como viverão aqueles que ouvem a Sabedoria?**

Aqueles que ouvem a sabedoria viverão em segurança.

* **Associated Passages:** PRO 1:33

## Provérbios 2.1 (id: 580945)

**O que o pai quer que seu filho valorize?**

O pai quer que seu filho valorize seus mandamentos.

* **Associated Passages:** PRO 2:1

## Provérbios 2.3–4 (id: 580946)

**Como o filho deve buscar e procurar entendimento?**

O filho deve buscar entendimento como a prata e procurá\-lo como um tesouro escondido.

* **Associated Passages:** PRO 2:3–PRO 2:4

## Provérbios 2.5 (id: 580947)

**Se o filho busca e procura entendimento, o que ele encontrará?**

O filho encontrará o conhecimento de Deus.

* **Associated Passages:** PRO 2:5

## Provérbios 2.7 (id: 580948)

**O que é Yahweh para aqueles que andam com integridade?**

Yahweh é um escudo para aqueles que andam com integridade.

* **Associated Passages:** PRO 2:7

## Provérbios 2.9 (id: 580949)

**Quando a sabedoria entrar no coração do filho, o que ele entenderá?**

O filho entenderá a retidão, a justiça, a equidade e todo bom caminho.

* **Associated Passages:** PRO 2:9

## Provérbios 2.11–13 (id: 580950)

**De que a discrição e o entendimento resgatarão o filho?**

A discrição e o entendimento resgatarão o filho do caminho do mal e daqueles que andam nas veredas das trevas.

* **Associated Passages:** PRO 2:11–PRO 2:13

## Provérbios 2.15 (id: 580951)

**Como aqueles que andam nos caminhos das trevas escondem seus rastros?**

Aqueles que andam nos caminhos das trevas escondem seus rastros usando engano.

* **Associated Passages:** PRO 2:15

## Provérbios 2.17 (id: 580952)

**O que a mulher imoral abandona e esquece?**

A mulher imoral abandona o companheiro da sua juventude e esquece a aliança do seu Deus.

* **Associated Passages:** PRO 2:17

## Provérbios 2.18 (id: 580953)

**Para onde levam os caminhos da mulher imoral?**

Os caminhos da mulher imoral levam àqueles no túmulo.

* **Associated Passages:** PRO 2:18

## Provérbios 2.20 (id: 580954)

**Nos caminhos de quem o filho deve andar?**

O filho deve andar no caminho das pessoas boas e daqueles que fazem o certo.

* **Associated Passages:** PRO 2:20

## Provérbios 2.21 (id: 580955)

**O que acontecerá com aqueles que fazem o bem?**

Aqueles que fazem o bem habitarão na terra.

* **Associated Passages:** PRO 2:21

## Provérbios 2.22 (id: 580956)

**O que acontecerá com aqueles que são ímpios?**

Aqueles que são ímpios serão eliminados da terra.

* **Associated Passages:** PRO 2:22

## Provérbios 3.1–2 (id: 580957)

**O que os mandamentos e ensinamentos do pai acrescentarão ao seu filho?**

Os mandamentos e ensinamentos do pai acrescentarão anos de vida e paz ao seu filho.

* **Associated Passages:** PRO 3:1–PRO 3:2

## Provérbios 3.3 (id: 580958)

**Onde a fidelidade e a confiança devem ser escritas?**

Fidelidade e confiança devem ser escritas na tábua do coração.

* **Associated Passages:** PRO 3:3

## Provérbios 3.5 (id: 580959)

**Em que o filho não deve se apoiar?**

O filho não deve se apoiar (confiar) em seu próprio entendimento.

* **Associated Passages:** PRO 3:5

## Provérbios 3.7 (id: 580960)

**Como o filho não deve se ver?**

O filho não deve se ver como sábio.

* **Associated Passages:** PRO 3:7

## Provérbios 3.9 (id: 580961)

**O que o filho deve fazer com sua riqueza?**

O filho deve honrar Yahweh com sua riqueza.

* **Associated Passages:** PRO 3:9

## Provérbios 3.12 (id: 580962)

**Quem Yahweh disciplina?**

Yahweh disciplina aqueles que ama.

* **Associated Passages:** PRO 3:12

## Provérbios 3.14 (id: 580963)

**A sabedoria é melhor do que o quê?**

A sabedoria é melhor do que prata e ouro.

* **Associated Passages:** PRO 3:14

## Provérbios 3.17 (id: 580964)

**Quais são todos os caminhos da sabedoria?**

Todos os caminhos da sabedoria são paz.

* **Associated Passages:** PRO 3:17

## Provérbios 3.19 (id: 580965)

**O que Yahweh fez com sabedoria?**

Pela sabedoria, Yahweh fundou a terra.

* **Associated Passages:** PRO 3:19

## Provérbios 3.21–22 (id: 580966)

**O que será vida para a alma do filho?**

O bom senso e o discernimento serão vida para a alma do filho.

* **Associated Passages:** PRO 3:21–PRO 3:22

## Provérbios 3.24 (id: 580967)

**Se o filho andar em sabedoria, o que acontecerá quando ele se deitar?**

Quando ele se deitar, não terá medo e seu sono será doce.

* **Associated Passages:** PRO 3:24

## Provérbios 3.25 (id: 580968)

**Do que o filho não deve ter medo?**

O filho não deve ter medo de terror repentino ou devastação.

* **Associated Passages:** PRO 3:25

## Provérbios 3.27 (id: 580969)

**O que o filho deve fazer por aqueles que merecem?**

O filho não deve negar o bem àqueles que o merecem.

* **Associated Passages:** PRO 3:27

## Provérbios 3.29 (id: 580970)

**O que o filho não deve fazer ao seu vizinho?**

O filho não deve fazer um plano para prejudicar seu vizinho.

* **Associated Passages:** PRO 3:29

## Provérbios 3.32 (id: 580971)

**Quem é ímpio para Yahweh?**

A pessoa mentirosa é ímpia para Yahweh.

* **Associated Passages:** PRO 3:32

## Provérbios 3.34 (id: 580972)

**O que Yahweh faz aos zombadores?**

Yahweh zomba dos zombadores.

* **Associated Passages:** PRO 3:34

## Provérbios 3.35 (id: 580973)

**O que os sábios herdam?**

Os sábios herdam a honra.

* **Associated Passages:** PRO 3:35

## Provérbios 4.1–2 (id: 580974)

**O que os filhos não devem esquecer?**

Os filhos não devem esquecer a instrução de seu pai.

* **Associated Passages:** PRO 4:1–PRO 4:2

## Provérbios 4.4 (id: 580975)

**Como o pai disse ao filho que ele viveria?**

O pai disse ao filho que ele viveria obedecendo aos comandos do pai.

* **Associated Passages:** PRO 4:4

## Provérbios 4.6 (id: 580976)

**O que a sabedoria fará pelo filho se ele não a abandonar, mas amá\-la?**

A sabedoria o protegerá e o manterá seguro.

* **Associated Passages:** PRO 4:6

## Provérbios 4.8–9 (id: 580977)

**O que a sabedoria fará pelo filho se o filho a valorizar e abraçar?**

A sabedoria o exaltará, o honrará, colocará uma coroa em sua cabeça e lhe dará uma bela coroa.

* **Associated Passages:** PRO 4:8–PRO 4:9

## Provérbios 4.11 (id: 580978)

**Por que tipo de caminho o pai conduz o filho?**

O pai guia o filho pelo caminho reto.

* **Associated Passages:** PRO 4:11

## Provérbios 4.13 (id: 580979)

**Ao que o filho deve se apegar, pois é a sua vida?**

O filho deve manter a disciplina, pois é a sua vida.

* **Associated Passages:** PRO 4:13

## Provérbios 4.14–15 (id: 580980)

**Que caminho o filho deve evitar?**

O filho deve evitar o caminho dos ímpios.

* **Associated Passages:** PRO 4:14–PRO 4:15

## Provérbios 4.16 (id: 580981)

**O que os ímpios devem fazer antes de poderem dormir?**

Os ímpios precisam fazer o mal antes de poderem dormir.

* **Associated Passages:** PRO 4:16

## Provérbios 4.18 (id: 580982)

**Como é o caminho dos justos?**

O caminho dos justos é como a luz da aurora que brilha cada vez mais.

* **Associated Passages:** PRO 4:18

## Provérbios 4.19 (id: 580983)

**Como é o caminho dos ímpios?**

O caminho dos ímpios é como a escuridão.

* **Associated Passages:** PRO 4:19

## Provérbios 4.23 (id: 580984)

**Por que o filho deve guardar seu coração com toda diligência?**

O filho deve guardar seu coração com toda diligência, pois dele fluem as fontes da vida.

* **Associated Passages:** PRO 4:23

## Provérbios 4.24 (id: 580985)

**Que tipo de discurso e conversa o filho deve se afastar?**

O filho deve se afastar da fala tortuosa e do discurso corrupto.

* **Associated Passages:** PRO 4:24

## Provérbios 4.25 (id: 580986)

**Onde o filho deve fixar seu olhar?**

O filho deve fixar seu olhar diretamente à sua frente.

* **Associated Passages:** PRO 4:25

## Provérbios 5.1 (id: 580987)

**O que o filho aprenderá se ouvir atentamente para entender?**

O filho aprenderá sobre discrição se ouvir atentamente para entender.

* **Associated Passages:** PRO 5:1

## Provérbios 5.4 (id: 580988)

**No final, como é uma adúltera?**

No final, uma adúltera é amarga como o absinto.

* **Associated Passages:** PRO 5:4

## Provérbios 5.5 (id: 580989)

**Para onde vão os pés de uma adúltera?**

Os pés de uma adúltera descem à morte, até o Sheol.

* **Associated Passages:** PRO 5:5

## Provérbios 5.8 (id: 580990)

**Que caminho devem seguir os filhos sábios em relação a uma adúltera e sua casa?**

Filhos sábios devem seguir um caminho longe de uma adúltera e não perto de sua casa.

* **Associated Passages:** PRO 5:8

## Provérbios 5.9 (id: 580991)

**O que os filhos perderão se se envolverem com uma adúltera?**

Se se envolverem com uma adúltera, os filhos entregarão sua honra e os anos de suas vidas.

* **Associated Passages:** PRO 5:9

## Provérbios 5.11 (id: 580992)

**O que acontecerá no final de suas vidas se os filhos se envolverem com uma adúltera?**

Se se envolverem com uma adúltera, sua carne e corpo se consumirão.

* **Associated Passages:** PRO 5:11

## Provérbios 5.12 (id: 580993)

**Que arrependimento os filhos expressarão no final de suas vidas se se envolverem com uma adúltera?**

Se eles se envolverem com uma adúltera, dirão no fim de suas vidas que se arrependem de ter odiado a disciplina e rejeitado a correção.

* **Associated Passages:** PRO 5:12

## Provérbios 5.15 (id: 580994)

**De onde devem beber os filhos?**

Os filhos devem beber água de sua própria cisterna e de seu próprio poço.

* **Associated Passages:** PRO 5:15

## Provérbios 5.18 (id: 580995)

**Com quem os filhos devem se alegrar?**

Os filhos devem se alegrar com a esposa da sua juventude.

* **Associated Passages:** PRO 5:18

## Provérbios 5.19 (id: 580996)

**Com o que os filhos devem ser cativados?**

Os filhos devem ser cativados pelo amor da esposa da sua juventude.

* **Associated Passages:** PRO 5:19

## Provérbios 5.21 (id: 580997)

**O que Yahweh vê?**

Yahweh vê tudo o que uma pessoa faz.

* **Associated Passages:** PRO 5:21

## Provérbios 5.22 (id: 580998)

**O que agarrará e prenderá firmemente a pessoa ímpia?**

Seu pecado agarrará e prenderá a pessoa ímpia.

* **Associated Passages:** PRO 5:22

## Provérbios 6.1–2 (id: 580999)

**Como o filho poderia armar uma armadilha para si mesmo?**

O filho pode armar uma armadilha para si mesmo ao prometer um empréstimo para alguém que não conhece.

* **Associated Passages:** PRO 6:1–PRO 6:2

## Provérbios 6.3 (id: 581000)

**O que o filho deve fazer para se salvar?**

Para se salvar, o filho deve ir ao seu próximo e implorar para ser liberado de sua promessa.

* **Associated Passages:** PRO 6:3

## Provérbios 6.6 (id: 581001)

**O que uma pessoa preguiçosa deve estudar?**

Uma pessoa preguiçosa deve estudar a formiga.

* **Associated Passages:** PRO 6:6

## Provérbios 6.8 (id: 581002)

**O que a formiga faz no verão?**

No verão, a formiga prepara e armazena seu alimento.

* **Associated Passages:** PRO 6:8

## Provérbios 6.11 (id: 581003)

**O que acontecerá com a pessoa preguiçosa que não se levanta do seu sono?**

A pobreza virá sobre a pessoa preguiçosa que não se levanta de seu sono.

* **Associated Passages:** PRO 6:11

## Provérbios 6.12 (id: 581004)

**De que vive um homem ímpio?**

Um homem ímpio vive pela desonestidade de suas palavras.

* **Associated Passages:** PRO 6:12

## Provérbios 6.15 (id: 581005)

**O que acontecerá ao homem ímpio por causa de seus planos malignos?**

O desastre alcançará o homem ímpio num instante.

* **Associated Passages:** PRO 6:15

## Provérbios 6.16 (id: 581006)

**Quantas coisas Yahweh odeia e quantas coisas são repugnantes para ele?**

Há seis coisas que Yahweh odeia, sete que são repugnantes para ele.

* **Associated Passages:** PRO 6:16

## Provérbios 6.18 (id: 581007)

**Que tipo de pés Yahweh odeia?**

Yahweh odeia os pés que rapidamente correm para fazer o mal.

* **Associated Passages:** PRO 6:18

## Provérbios 6.19 (id: 581008)

**Que tipo de testemunha Yahweh odeia?**

Yahweh odeia a testemunha que fala mentiras.

* **Associated Passages:** PRO 6:19

## Provérbios 6.23 (id: 581009)

**A que são comparados "os mandamentos" e "o ensino"?**

Os mandamentos são comparados a uma lâmpada e os ensinamentos são comparados a uma luz.

* **Associated Passages:** PRO 6:23

## Provérbios 6.26 (id: 581010)

**O que pode custar ao filho dormir com a esposa de outro?**

Dormir com a esposa de outro pode custar a vida do filho.

* **Associated Passages:** PRO 6:26

## Provérbios 6.30 (id: 581011)

**Por que as pessoas não desprezam um ladrão se ele rouba?**

As pessoas não desprezam um ladrão se ele rouba para satisfazer sua necessidade quando está com fome.

* **Associated Passages:** PRO 6:30

## Provérbios 6.32 (id: 581012)

**Quem destrói aquele que comete adultério?**

Aquele que comete adultério destrói a si mesmo.

* **Associated Passages:** PRO 6:32

## Provérbios 6.35 (id: 581013)

**O que não aceitará aquele que se vinga do adultério?**

Aquele que se vinga do adultério não aceitará compensação.

* **Associated Passages:** PRO 6:35

## Provérbios 7.1–2 (id: 581014)

**O que o filho deve guardar e armazenar para viver?**

O filho deve guardar e armazenar os mandamentos e instruções de seu pai.

* **Associated Passages:** PRO 7:1–PRO 7:2

## Provérbios 7.4–5 (id: 581015)

**De quem a sabedoria e o entendimento guardam o filho?**

A sabedoria e o entendimento guardam o filho da mulher sedutora.

* **Associated Passages:** PRO 7:4–PRO 7:5

## Provérbios 7.6–7 (id: 581016)

**O que Salomão viu ao olhar através da treliça?**

Salomão viu muitos jovens sem instrução e entre eles um jovem que não tinha juízo.

* **Associated Passages:** PRO 7:6–PRO 7:7

## Provérbios 7.10 (id: 581017)

**Como estava vestida a mulher que o jovem encontrou?**

A mulher estava vestida como uma prostituta.

* **Associated Passages:** PRO 7:10

## Provérbios 7.12 (id: 581018)

**O que a mulher faz em cada esquina?**

A mulher espera em cada esquina.

* **Associated Passages:** PRO 7:12

## Provérbios 7.14 (id: 581019)

**O que a mulher tinha feito mais cedo no dia?**

Mais cedo naquele dia, a mulher havia feito sua oferta de paz.

* **Associated Passages:** PRO 7:14

## Provérbios 7.15 (id: 581020)

**O que a mulher estava ansiosamente buscando?**

A mulher estava ansiosamente buscando o rosto do jovem.

* **Associated Passages:** PRO 7:15

## Provérbios 7.16–18 (id: 581021)

**O que a mulher convida o jovem a fazer?**

A mulher convida o jovem a ir com ela para sua cama até de manhã.

* **Associated Passages:** PRO 7:16–PRO 7:18

## Provérbios 7.19 (id: 581022)

**Onde está o marido da mulher?**

O marido da mulher está em uma longa viagem.

* **Associated Passages:** PRO 7:19

## Provérbios 7.22 (id: 581023)

**De que maneira o jovem segue a mulher?**

O jovem segue a mulher como um boi para o matadouro ou como um cervo preso em uma armadilha.

* **Associated Passages:** PRO 7:22

## Provérbios 7.23 (id: 581024)

**O que as ações do jovem lhe custarão?**

As ações do jovem lhe custarão a vida.

* **Associated Passages:** PRO 7:23

## Provérbios 7.25 (id: 581025)

**Que instrução sábia é dada ao jovem sobre a mulher?**

O jovem é sabiamente instruído a não se desviar para o caminho dela.

* **Associated Passages:** PRO 7:25

## Provérbios 7.27 (id: 581026)

**Em que rua fica a casa da mulher?**

A casa da mulher está no caminho para o Sheol.

* **Associated Passages:** PRO 7:27

## Provérbios 8.1–3 (id: 581027)

**Quem clama ao lado da entrada da cidade?**

A sabedoria clama junto à entrada da cidade.

* **Associated Passages:** PRO 8:1–PRO 8:3

## Provérbios 8.4 (id: 581028)

**A quem a Sabedoria chama?**

A sabedoria chama os filhos da humanidade.

* **Associated Passages:** PRO 8:4

## Provérbios 8.6–7 (id: 581029)

**Que tipos de coisas a Sabedoria fala?**

A sabedoria fala de coisas nobres e do que é confiável.

* **Associated Passages:** PRO 8:6–PRO 8:7

## Provérbios 8.11 (id: 581030)

**Em que a Sabedoria é mais valiosa?**

A Sabedoria é mais valiosa do que joias.

* **Associated Passages:** PRO 8:11

## Provérbios 8.13 (id: 581031)

**O que aqueles que temem a Yahweh odeiam?**

Aqueles que temem a Yahweh odeiam o mal, o orgulho, a arrogância e a fala pervertida.

* **Associated Passages:** PRO 8:13

## Provérbios 8.15–16 (id: 581032)

**Como reis e príncipes que têm Sabedoria governam?**

Reis e príncipes que têm Sabedoria governam com justiça.

* **Associated Passages:** PRO 8:15–PRO 8:16

## Provérbios 8.19 (id: 581033)

**O fruto da Sabedoria é melhor do que o quê?**

O fruto da Sabedoria é melhor do que ouro e prata.

* **Associated Passages:** PRO 8:19

## Provérbios 8.21 (id: 581034)

**O que a Sabedoria dará àqueles que a amam?**

A sabedoria dará uma herança àqueles que a amam.

* **Associated Passages:** PRO 8:21

## Provérbios 8.23 (id: 581035)

**Quando a Sabedoria foi estabelecida?**

A Sabedoria foi estabelecida desde tempos antigos, desde o princípio.

* **Associated Passages:** PRO 8:23

## Provérbios 8.26–27 (id: 581036)

**Onde estava a Sabedoria quando Yahweh fez a terra e os céus?**

A Sabedoria estava lá quando Yahweh fez a terra e os céus.

* **Associated Passages:** PRO 8:26–PRO 8:27

## Provérbios 8.30 (id: 581037)

**O que a Sabedoria estava fazendo ao lado de Yahweh quando Yahweh criou tudo?**

A Sabedoria estava ao lado de Yahweh como um mestre artesão quando Yahweh fez tudo.

* **Associated Passages:** PRO 8:30

## Provérbios 8.31 (id: 581038)

**Qual era o deleite da Sabedoria?**

O deleite da Sabedoria era a humanidade.

* **Associated Passages:** PRO 8:31

## Provérbios 8.35 (id: 581039)

**O que encontra aquele que encontra a Sabedoria?**

Aquele que encontra a Sabedoria também encontra a vida e o favor de Yahweh.

* **Associated Passages:** PRO 8:35

## Provérbios 8.36 (id: 581040)

**O que encontra aquele que não consegue encontrar a Sabedoria?**

Aquele que não encontra a Sabedoria também encontra a morte.

* **Associated Passages:** PRO 8:36

## Provérbios 9.1 (id: 581041)

**O que a Sabedoria construiu?**

A Sabedoria construiu sua própria casa.

* **Associated Passages:** PRO 9:1

## Provérbios 9.3–4 (id: 581042)

**A quem são dirigidos os convites que a Sabedoria envia?**

Os convites que a Sabedoria envia são direcionados aos não instruídos, àqueles que não têm bom senso.

* **Associated Passages:** PRO 9:3–PRO 9:4

## Provérbios 9.6 (id: 581043)

**O que a Sabedoria diz que os tolos devem deixar para trás?**

A Sabedoria diz que os tolos devem deixar para trás seus caminhos tolos.

* **Associated Passages:** PRO 9:6

## Provérbios 9.7–8 (id: 581044)

**O que acontece com quem repreende um zombador?**

Aquele que repreende um zombador convida o abuso e será ferido e odiado.

* **Associated Passages:** PRO 9:7–PRO 9:8

## Provérbios 9.8 (id: 581045)

**O que acontece com quem instrui um homem sábio?**

Aquele que instrui um homem sábio é amado.

* **Associated Passages:** PRO 9:8

## Provérbios 9.10 (id: 581046)

**Qual é o princípio da sabedoria?**

O temor de Yahweh é o princípio da sabedoria.

* **Associated Passages:** PRO 9:10

## Provérbios 9.10 (#2) (id: 581047)

**O que é entendimento?**

O conhecimento do Santo é entendimento.

* **Associated Passages:** PRO 9:10

## Provérbios 9.13 (id: 581048)

**Quais são as características de uma mulher tola?**

Uma mulher tola é barulhenta, sem instrução e não sabe nada.

* **Associated Passages:** PRO 9:13

## Provérbios 9.17 (id: 581049)

**Como coisas roubadas e secretas podem inicialmente ser para quem as obtém?**

Coisas roubadas e secretas podem inicialmente ser doces e agradáveis para quem as obtém.

* **Associated Passages:** PRO 9:17

## Provérbios 9.18 (id: 581050)

**Quem está na casa da mulher tola?**

Os mortos nas profundezas do Sheol estão na casa da mulher.

* **Associated Passages:** PRO 9:18

## Provérbios 10.1 (id: 581051)

**Como um pai reage a um filho sábio?**

Uma criança sábia faz seu pai se alegrar.

* **Associated Passages:** PRO 10:1

## Provérbios 10.3 (id: 581052)

**O que Yahweh faz com os desejos dos ímpios?**

Yahweh frustra os desejos dos ímpios.

* **Associated Passages:** PRO 10:3

## Provérbios 10.4 (id: 581053)

**Qual é o resultado de uma mão preguiçosa?**

Uma mão preguiçosa faz a pessoa ficar pobre.

* **Associated Passages:** PRO 10:4

## Provérbios 10.6 (id: 581054)

**O que recebem de Deus aqueles que fazem o que é certo?**

Aqueles que fazem o que é certo recebem presentes de Deus.

* **Associated Passages:** PRO 10:6

## Provérbios 10.8 (id: 581055)

**O que acontecerá a um tolo falador?**

Um tolo falador chegará à ruína.

* **Associated Passages:** PRO 10:8

## Provérbios 10.12 (id: 581056)

**O que o amor cobre?**

O amor cobre todas as ofensas.

* **Associated Passages:** PRO 10:12

## Provérbios 10.13 (id: 581057)

**O que se encontra nos lábios de uma pessoa perspicaz?**

A sabedoria está nos lábios de uma pessoa perspicaz.

* **Associated Passages:** PRO 10:13

## Provérbios 10.17 (id: 581058)

**O que acontece com quem rejeita a repreensão?**

Aquele que rejeita a repreensão é desviado.

* **Associated Passages:** PRO 10:17

## Provérbios 10.19 (id: 581059)

**O que não falta quando há muitas palavras?**

A transgressão (pecado) não falta quando há muitas palavras.

* **Associated Passages:** PRO 10:19

## Provérbios 10.22 (id: 581060)

**O que os bons presentes de Yahweh trazem?**

Os bons presentes de Yahweh trazem riqueza.

* **Associated Passages:** PRO 10:22

## Provérbios 10.25 (id: 581061)

**Como são os ímpios?**

Os ímpios são como uma tempestade que passa e já não existe.

* **Associated Passages:** PRO 10:25

## Provérbios 10.26 (id: 581062)

**O que é como fumaça nos olhos?**

O preguiçoso é como fumaça nos olhos para aqueles que o enviam.

* **Associated Passages:** PRO 10:26

## Provérbios 10.27 (id: 581063)

**Como serão os anos dos ímpios?**

Os anos dos ímpios serão curtos.

* **Associated Passages:** PRO 10:27

## Provérbios 10.29 (id: 581064)

**Quem o caminho de Yahweh protege?**

O caminho de Yahweh protege aqueles que têm integridade.

* **Associated Passages:** PRO 10:29

## Provérbios 10.31 (id: 581065)

**O que sai da boca dos que praticam a justiça?**

Da boca daqueles que praticam a justiça vem o fruto da sabedoria.

* **Associated Passages:** PRO 10:31

## Provérbios 11.2 (id: 581066)

**O que vem antes da desgraça?**

O orgulho vem antes da desgraça.

* **Associated Passages:** PRO 11:2

## Provérbios 11.4 (id: 581067)

**O que é valioso no dia da ira?**

Ter feito o que é certo é valioso no dia da ira.

* **Associated Passages:** PRO 11:4

## Provérbios 11.6 (id: 581068)

**O que prende os traiçoeiros (ímpios)?**

Os traiçoeiros são apanhados por seus desejos.

* **Associated Passages:** PRO 11:6

## Provérbios 11.8 (id: 581069)

**O que mantém uma pessoa longe de problemas?**

Fazer o que é certo mantém uma pessoa longe de problemas.

* **Associated Passages:** PRO 11:8

## Provérbios 11.9 (id: 581070)

**Como a pessoa ímpia destrói seu vizinho?**

A pessoa ímpia destrói seu vizinho com a boca.

* **Associated Passages:** PRO 11:9

## Provérbios 11.13 (id: 581071)

**O que uma pessoa fiel faz em vez de caluniar?**

Uma pessoa fiel mantém um assunto coberto em vez de difamar.

* **Associated Passages:** PRO 11:13

## Provérbios 11.15 (id: 581072)

**O que uma pessoa não deve fazer por um estranho porque isso lhe trará dano?**

Uma pessoa não deve garantir um empréstimo para um estranho.

* **Associated Passages:** PRO 11:15

## Provérbios 11.18 (id: 581073)

**Como uma pessoa ímpia recebe seu salário?**

Uma pessoa ímpia mente para obter seu salário.

* **Associated Passages:** PRO 11:18

## Provérbios 11.20 (id: 581074)

**Em quem Yahweh se deleita?**

Yahweh se agrada daqueles cujos caminhos são irrepreensíveis.

* **Associated Passages:** PRO 11:20

## Provérbios 11.21 (id: 581075)

**Do que todos podem ter certeza?**

Todos podem ter certeza de que os ímpios não ficarão impunes.

* **Associated Passages:** PRO 11:21

## Provérbios 11.24 (id: 581076)

**O que acontece com aquele que semeia a semente?**

Aquele que semeia sementes acumulará ainda mais.

* **Associated Passages:** PRO 11:24

## Provérbios 11.25 (id: 581077)

**O que recebe aquele que dá água aos outros?**

Aquele que dá água aos outros recebe água para si mesmo.

* **Associated Passages:** PRO 11:25

## Provérbios 11.28 (id: 581078)

**O que acontece com aquele que confia em suas riquezas?**

Aquele que confia em suas riquezas cairá.

* **Associated Passages:** PRO 11:28

## Provérbios 11.30 (id: 581079)

**Quem são como uma árvore da vida?**

Aqueles que fazem o bem são como uma árvore da vida.

* **Associated Passages:** PRO 11:30

## Provérbios 11.31 (id: 581080)

**Quem receberá o que merece?**

Aqueles que fazem o bem, e muito mais os ímpios e o pecador, receberão o que merecem.

* **Associated Passages:** PRO 11:31

## Provérbios 12.1 (id: 581081)

**O que uma pessoa tola odeia?**

Uma pessoa tola odeia a correção.

* **Associated Passages:** PRO 12:1

## Provérbios 12.2 (id: 581082)

**Quem Yahweh condena?**

Yahweh condena um homem que faz planos malignos.

* **Associated Passages:** PRO 12:2

## Provérbios 12.4 (id: 581083)

**O que é a coroa de um marido?**

Uma esposa digna é a coroa de um marido.

* **Associated Passages:** PRO 12:4

## Provérbios 12.5 (id: 581084)

**Que tipo de conselho os ímpios dão?**

Os ímpios dão conselhos enganosos.

* **Associated Passages:** PRO 12:5

## Provérbios 12.7 (id: 581085)

**O que acontece com a casa daqueles que fazem o que é certo?**

A casa dos que fazem o que é certo permanecerá.

* **Associated Passages:** PRO 12:7

## Provérbios 12.10 (id: 581086)

**Quem se importa com as necessidades de seu animal?**

Aquele que faz o que é certo cuida das necessidades de seu animal.

* **Associated Passages:** PRO 12:10

## Provérbios 12.13 (id: 581087)

**O que prende uma pessoa má?**

Uma pessoa má é presa por sua conversa perversa.

* **Associated Passages:** PRO 12:13

## Provérbios 12.15 (id: 581088)

**Como é o caminho de um tolo aos seus próprios olhos?**

O caminho do tolo é reto aos seus próprios olhos.

* **Associated Passages:** PRO 12:15

## Provérbios 12.18 (id: 581089)

**Como são as palavras ditas precipitadamente?**

Palavras ditas precipitadamente são como golpes de espada.

* **Associated Passages:** PRO 12:18

## Provérbios 12.20 (id: 581090)

**O que está no coração daqueles que planejam fazer o mal?**

O engano está no coração dos que planejam fazer o mal.

* **Associated Passages:** PRO 12:20

## Provérbios 12.22 (id: 581091)

**O que Yahweh odeia?**

Yahweh odeia lábios mentirosos.

* **Associated Passages:** PRO 12:22

## Provérbios 12.24 (id: 581092)

**A que o preguiçoso estará sujeito?**

Os preguiçosos estarão sujeitos a trabalho forçado.

* **Associated Passages:** PRO 12:24

## Provérbios 12.26 (id: 581093)

**Para onde leva o caminho dos ímpios?**

O caminho dos ímpios os desvia.

* **Associated Passages:** PRO 12:26

## Provérbios 12.28 (id: 581094)

**O que encontram aqueles que andam no caminho certo?**

Aqueles que andam no caminho certo encontram a vida.

* **Associated Passages:** PRO 12:28

## Provérbios 13.1 (id: 581095)

**O que um filho sábio ouve?**

Um filho sábio ouve a instrução de seu pai.

* **Associated Passages:** PRO 13:1

## Provérbios 13.3 (id: 581096)

**Como uma pessoa protege sua vida?**

Uma pessoa protege sua vida guardando sua boca.

* **Associated Passages:** PRO 13:3

## Provérbios 13.4 (id: 581097)

**Quem deseja, mas não obtém nada?**

O preguiçoso deseja, mas não obtém nada.

* **Associated Passages:** PRO 13:4

## Provérbios 13.7 (id: 581098)

**Como alguns são verdadeiramente ricos?**

Alguns são verdadeiramente ricos ao dar tudo.

* **Associated Passages:** PRO 13:7

## Provérbios 13.8 (id: 581099)

**Que tipo de ameaça uma pessoa pobre nunca receberá?**

Uma pessoa pobre nunca receberá uma ameaça de resgate.

* **Associated Passages:** PRO 13:8

## Provérbios 13.10 (id: 581100)

**O que o orgulho gera?**

O orgulho só gera conflitos.

* **Associated Passages:** PRO 13:10

## Provérbios 13.11 (id: 581101)

**Como a riqueza diminui?**

A riqueza diminui quando há muita vaidade.

* **Associated Passages:** PRO 13:11

## Provérbios 13.14 (id: 581102)

**O que é uma fonte de vida?**

O ensino dos sábios é uma fonte de vida.

* **Associated Passages:** PRO 13:14

## Provérbios 13.16 (id: 581103)

**De onde os sábios agem em cada decisão?**

Os sábios agem com conhecimento em cada decisão.

* **Associated Passages:** PRO 13:16

## Provérbios 13.18 (id: 581104)

**O que acontecerá com aquele que aprende com a correção?**

A honra virá para aquele que aprende com a correção.

* **Associated Passages:** PRO 13:18

## Provérbios 13.20 (id: 581105)

**Com quem uma pessoa deve andar para ser sábia?**

Para ser sábio, uma pessoa deve andar com pessoas sábias.

* **Associated Passages:** PRO 13:20

## Provérbios 13.22 (id: 581106)

**Para quem é armazenada a riqueza do pecador?**

A riqueza do pecador é armazenada para quem faz o que é certo.

* **Associated Passages:** PRO 13:22

## Provérbios 13.24 (id: 581107)

**Como um pai mostra amor por seu filho?**

Um pai mostra amor por seu filho ao ter cuidado em discipliná\-lo.

* **Associated Passages:** PRO 13:24

## Provérbios 13.25 (id: 581108)

**Em que condição está o estômago dos ímpios?**

O estômago dos ímpios está sempre faminto.

* **Associated Passages:** PRO 13:25

## Provérbios 14.1 (id: 581109)

**O que faz uma mulher sábia?**

Uma mulher sábia constrói sua casa.

* **Associated Passages:** PRO 14:1

## Provérbios 14.2 (id: 581110)

**Quem despreza Yahweh?**

Aquele que é desonesto em seus caminhos despreza Yahweh.

* **Associated Passages:** PRO 14:2

## Provérbios 14.5 (id: 581111)

**O que uma testemunha fiel não faz?**

Uma testemunha fiel não mente.

* **Associated Passages:** PRO 14:5

## Provérbios 14.7 (id: 581112)

**O que não será encontrado nos lábios de uma pessoa tola?**

O conhecimento não será encontrado nos lábios de uma pessoa tola.

* **Associated Passages:** PRO 14:7

## Provérbios 14.11 (id: 581113)

**O que acontecerá à casa dos ímpios?**

A casa dos ímpios será destruída.

* **Associated Passages:** PRO 14:11

## Provérbios 14.11 (#2) (id: 581114)

**O que acontecerá com a tenda dos justos?**

A tenda dos justos florescerá.

* **Associated Passages:** PRO 14:11

## Provérbios 14.14 (id: 581115)

**O que alguém que não é fiel receberá?**

Alguém que não é fiel receberá o que seus caminhos merecem.

* **Associated Passages:** PRO 14:14

## Provérbios 14.16 (id: 581116)

**O que um tolo faz quando é avisado?**

Um tolo descarta confiantemente um aviso.

* **Associated Passages:** PRO 14:16

## Provérbios 14.17 (id: 581117)

**O que faz alguém que é rápido em se irritar?**

Alguém que é rápido para se irritar faz coisas tolas.

* **Associated Passages:** PRO 14:17

## Provérbios 14.19 (id: 581118)

**A quem o mal se curvará?**

Os maus se curvarão diante dos bons.

* **Associated Passages:** PRO 14:19

## Provérbios 14.22 (id: 581119)

**O que recebem aqueles que planejam fazer o bem?**

Aqueles que planejam fazer o bem recebem aliança, fidelidade e confiabilidade.

* **Associated Passages:** PRO 14:22

## Provérbios 14.23 (id: 581120)

**O que vem com todo trabalho árduo?**

Todo trabalho árduo traz lucro.

* **Associated Passages:** PRO 14:23

## Provérbios 14.27 (id: 581121)

**O que é uma fonte de vida?**

O temor de Yahweh é uma fonte de vida.

* **Associated Passages:** PRO 14:27

## Provérbios 14.29 (id: 581122)

**Quem exalta a tolice?**

O rápido em se irritar exalta a tolice.

* **Associated Passages:** PRO 14:29

## Provérbios 14.31 (id: 581123)

**Quem amaldiçoa seu Criador por suas ações?**

Aquele que oprime o pobre amaldiçoa seu Criador.

* **Associated Passages:** PRO 14:31

## Provérbios 14.34 (id: 581124)

**O que exalta uma nação?**

Fazer o que é certo exalta uma nação.

* **Associated Passages:** PRO 14:34

## Provérbios 15.1 (id: 581125)

**O que afasta a ira?**

Uma resposta suave desvia a ira.

* **Associated Passages:** PRO 15:1

## Provérbios 15.3 (id: 581126)

**Sobre quem Yahweh observa?**

Yahweh observa os maus e os bons.

* **Associated Passages:** PRO 15:3

## Provérbios 15.5 (id: 581127)

**Qual é a atitude de um tolo em relação à disciplina de seu pai?**

Um tolo despreza a disciplina de seu pai.

* **Associated Passages:** PRO 15:5

## Provérbios 15.8 (id: 581128)

**Que tipo de sacrifício Yahweh odeia?**

Yahweh odeia o sacrifício dos ímpios.

* **Associated Passages:** PRO 15:8

## Provérbios 15.10 (id: 581129)

**O que aguarda quem abandona o caminho?**

Disciplina severa aguarda quem abandona o caminho.

* **Associated Passages:** PRO 15:10

## Provérbios 15.13 (id: 581130)

**O que torna o rosto alegre?**

Um coração alegre deixa o rosto alegre.

* **Associated Passages:** PRO 15:13

## Provérbios 15.16 (id: 581131)

**O que é melhor do que um grande tesouro com confusão?**

Um pouco com o temor de Yahweh é melhor do que grande tesouro com confusão.

* **Associated Passages:** PRO 15:16

## Provérbios 15.18 (id: 581132)

**Que tipo de pessoa acalma uma discussão?**

Uma pessoa que é lenta para se irritar acalma uma discussão.

* **Associated Passages:** PRO 15:18

## Provérbios 15.20 (id: 581133)

**O que um filho sábio traz para seu pai?**

Um filho sábio traz alegria ao seu pai.

* **Associated Passages:** PRO 15:20

## Provérbios 15.22 (id: 581134)

**O que faz os planos terem sucesso?**

Numerosos conselheiros fazem os planos terem sucesso.

* **Associated Passages:** PRO 15:22

## Provérbios 15.25 (id: 581135)

**O que Yahweh derruba?**

Yahweh derruba o legado dos orgulhosos.

* **Associated Passages:** PRO 15:25

## Provérbios 15.28 (id: 581136)

**O que faz aquele que faz o certo antes de responder?**

Aquele que faz o certo reflete antes de responder.

* **Associated Passages:** PRO 15:28

## Provérbios 15.31 (id: 581137)

**O que a pessoa sábia faz quando alguém a corrige?**

A pessoa sábia presta atenção quando alguém a corrige.

* **Associated Passages:** PRO 15:31

## Provérbios 15.33 (id: 581138)

**O que vem antes da honra?**

A humildade vem antes da honra.

* **Associated Passages:** PRO 15:33

## Provérbios 16.2 (id: 581139)

**Como todos os caminhos de uma pessoa parecem para si mesma?**

Todos os caminhos de uma pessoa são puros aos seus próprios olhos.

* **Associated Passages:** PRO 16:2

## Provérbios 16.4 (id: 581140)

**Para que Yahweh fez tudo?**

Yahweh fez tudo para seu propósito.

* **Associated Passages:** PRO 16:4

## Provérbios 16.6 (id: 581141)

**Por que a iniquidade (pecado) é perdoada?**

Pela fidelidade e confiabilidade da aliança, a iniquidade (pecado) é perdoada.

* **Associated Passages:** PRO 16:6

## Provérbios 16.9 (id: 581142)

**Uma vez que uma pessoa planeja seu caminho, o que Yahweh faz?**

Uma vez que uma pessoa planeja seu caminho, Yahweh dirige seus passos.

* **Associated Passages:** PRO 16:9

## Provérbios 16.12 (id: 581143)

**Como um trono é estabelecido?**

Um trono é estabelecido ao fazer o que é certo.

* **Associated Passages:** PRO 16:12

## Provérbios 16.14 (id: 581144)

**O que é um mensageiro da morte?**

A ira de um rei é um mensageiro da morte.

* **Associated Passages:** PRO 16:14

## Provérbios 16.16 (id: 581145)

**O que deve ser escolhido mais do que ouro e prata?**

A sabedoria e o entendimento devem ser escolhidos mais do que o ouro e a prata.

* **Associated Passages:** PRO 16:16

## Provérbios 16.18 (id: 581146)

**O que vem antes de uma queda?**

Um espírito arrogante vem antes da queda.

* **Associated Passages:** PRO 16:18

## Provérbios 16.20 (id: 581147)

**Como uma pessoa encontra o que é bom no que lhe é ensinado?**

Uma pessoa que contempla o que é ensinado encontra o que é bom.

* **Associated Passages:** PRO 16:20

## Provérbios 16.23 (id: 581148)

**O que faz o coração do sábio pela sua boca?**

O coração do sábio dá discernimento à sua boca.

* **Associated Passages:** PRO 16:23

## Provérbios 16.25 (id: 581149)

**Mesmo que um caminho possa parecer certo para um homem, aonde ele pode levar?**

Mesmo que um caminho pareça certo para um homem, pode levar à morte.

* **Associated Passages:** PRO 16:25

## Provérbios 16.28 (id: 581150)

**O que separa amigos próximos?**

A fofoca separa amigos próximos.

* **Associated Passages:** PRO 16:28

## Provérbios 16.30 (id: 581151)

**O que está fazendo aquele que pisca o olho?**

Aquele que pisca o olho está tramando coisas más.

* **Associated Passages:** PRO 16:30

## Provérbios 16.31 (id: 581152)

**O que é uma coroa de glória?**

Os cabelos grisalhos são uma coroa de glória.

* **Associated Passages:** PRO 16:31

## Provérbios 16.32 (id: 581153)

**Quem é mais forte do que aquele que conquista uma cidade?**

Aquele que domina seu espírito é mais forte do que aquele que conquista uma cidade.

* **Associated Passages:** PRO 16:32

## Provérbios 16.33 (id: 581154)

**Como é feita a decisão dos sorteios?**

A decisão dos sorteios é feita por Yahweh.

* **Associated Passages:** PRO 16:33

## Provérbios 17.2 (id: 581155)

**O que faz um servo sábio com um filho vergonhoso?**

Um servo sábio governa sobre um filho vergonhoso.

* **Associated Passages:** PRO 17:2

## Provérbios 17.4 (id: 581156)

**A quem um mentiroso presta atenção?**

Um mentiroso presta atenção àqueles que dizem coisas más.

* **Associated Passages:** PRO 17:4

## Provérbios 17.5 (id: 581157)

**O que acontece com aqueles que se alegram com a desgraça?**

Aqueles que se alegram com a desgraça não ficarão impunes.

* **Associated Passages:** PRO 17:5

## Provérbios 17.8 (id: 581158)

**Como um suborno é como uma pedra mágica?**

Um suborno é como uma pedra mágica porque quem o dá tem sucesso onde quer que vá.

* **Associated Passages:** PRO 17:8

## Provérbios 17.10 (id: 581159)

**Até mesmo o que não afeta profundamente um tolo?**

Até mesmo cem golpes não conseguem afetar profundamente um tolo.

* **Associated Passages:** PRO 17:10

## Provérbios 17.12 (id: 581160)

**O que é pior do que encontrar uma ursa roubada de seus filhotes?**

Encontrar um tolo em sua tolice é pior do que encontrar uma ursa roubada de seus filhotes.

* **Associated Passages:** PRO 17:12

## Provérbios 17.14 (id: 581161)

**O que uma pessoa deve fazer antes de uma disputa começar?**

Uma pessoa deve se afastar antes que uma disputa comece.

* **Associated Passages:** PRO 17:14

## Provérbios 17.15 (id: 581162)

**Que tipo de pessoas são ímpias para Yahweh?**

Uma pessoa que absolve os ímpios ou condena os que fazem o bem é ímpia para Yahweh.

* **Associated Passages:** PRO 17:15

## Provérbios 17.18 (id: 581163)

**O que faz um homem insensato?**

Um homem insensato faz promessas vinculativas para as dívidas de seu vizinho.

* **Associated Passages:** PRO 17:18

## Provérbios 17.20 (id: 581164)

**O que faz uma pessoa cair em calamidade?**

Uma língua maldosa faz uma pessoa cair em calamidade.

* **Associated Passages:** PRO 17:20

## Provérbios 17.22 (id: 581165)

**O que é um bom remédio?**

Um coração alegre é um bom remédio.

* **Associated Passages:** PRO 17:22

## Provérbios 17.25 (id: 581166)

**O que é um filho tolo para seu pai e sua mãe?**

Um filho tolo é uma tristeza para seu pai e amargura para sua mãe.

* **Associated Passages:** PRO 17:25

## Provérbios 17.28 (id: 581167)

**Como um tolo pode ser considerado sábio?**

Um tolo pode ser considerado sábio se mantiver silêncio.

* **Associated Passages:** PRO 17:28

## Provérbios 18.2 (id: 581168)

**Em que o tolo não encontra prazer?**

Um tolo não encontra prazer em entender.

* **Associated Passages:** PRO 18:2

## Provérbios 18.3 (id: 581169)

**O que vem com uma pessoa ímpia?**

Desprezo, vergonha e reprovação vêm com uma pessoa ímpia.

* **Associated Passages:** PRO 18:3

## Provérbios 18.6 (id: 581170)

**O que os lábios de um tolo lhe trazem?**

Os lábios de um tolo trazem\-lhe conflito.

* **Associated Passages:** PRO 18:6

## Provérbios 18.8 (id: 581171)

**O que são como petiscos deliciosos?**

As palavras de um fofoqueiro são como petiscos deliciosos.

* **Associated Passages:** PRO 18:8

## Provérbios 18.10 (id: 581172)

**O que é uma torre forte?**

O nome de Yahweh é uma torre forte.

* **Associated Passages:** PRO 18:10

## Provérbios 18.12 (id: 581173)

**Qual é a atitude de uma pessoa antes de sua queda?**

Antes de sua queda, o coração de uma pessoa é orgulhoso.

* **Associated Passages:** PRO 18:12

## Provérbios 18.14 (id: 581174)

**O que é algo muito difícil de suportar?**

Um espírito quebrado é algo muito difícil de suportar.

* **Associated Passages:** PRO 18:14

## Provérbios 18.17 (id: 581175)

**Quem parece certo à primeira vista?**

O primeiro a apresentar seu caso parece certo.

* **Associated Passages:** PRO 18:17

## Provérbios 18.19 (id: 581176)

**O que é mais difícil de conquistar do que uma cidade forte?**

Um irmão ofendido é mais difícil de conquistar do que uma cidade forte.

* **Associated Passages:** PRO 18:19

## Provérbios 18.21 (id: 581177)

**Quais são os poderes da língua?**

A morte e a vida estão no poder da língua.

* **Associated Passages:** PRO 18:21

## Provérbios 18.23 (id: 581178)

**Como uma pessoa rica responde aos outros?**

Uma pessoa rica responde aos outros de forma rude.

* **Associated Passages:** PRO 18:23

## Provérbios 19.2 (id: 581179)

**O que uma pessoa deve ter além do desejo?**

Uma pessoa deve ter conhecimento além do desejo.

* **Associated Passages:** PRO 19:2

## Provérbios 19.5 (id: 581180)

**O que acontecerá a uma pessoa que é uma falsa testemunha?**

Uma falsa testemunha não ficará impune.

* **Associated Passages:** PRO 19:5

## Provérbios 19.7 (id: 581181)

**O que acontece quando um homem pobre chama seus amigos?**

Quando um homem pobre chama seus amigos, eles desaparecem.

* **Associated Passages:** PRO 19:7

## Provérbios 19.8 (id: 581182)

**O que faz uma pessoa que ama sua própria alma?**

Uma pessoa que ama a própria alma adquire sabedoria.

* **Associated Passages:** PRO 19:8

## Provérbios 19.11 (id: 581183)

**O que uma pessoa com discrição faz quando ofendida?**

Uma pessoa com discrição ignora uma ofensa.

* **Associated Passages:** PRO 19:11

## Provérbios 19.13 (id: 581184)

**O que é como um gotejar constante de água?**

Uma esposa briguenta é como um gotejar constante de água.

* **Associated Passages:** PRO 19:13

## Provérbios 19.14 (id: 581185)

**De onde vem uma esposa prudente?**

Uma esposa prudente (sábia) é de Yahweh.

* **Associated Passages:** PRO 19:14

## Provérbios 19.17 (id: 581186)

**Como uma pessoa empresta a Yahweh?**

Aquele que é bondoso com os pobres empresta a Yahweh.

* **Associated Passages:** PRO 19:17

## Provérbios 19.19 (id: 581187)

**Quem terá que ser resgatado uma segunda vez?**

Uma pessoa de temperamento quente (irritada) terá que ser resgatada uma segunda vez.

* **Associated Passages:** PRO 19:19

## Provérbios 19.20 (id: 581188)

**Como uma pessoa pode se tornar sábia até o fim de sua vida?**

Uma pessoa pode se tornar sábia ao final de sua vida ouvindo conselhos e aceitando instruções.

* **Associated Passages:** PRO 19:20

## Provérbios 19.23 (id: 581189)

**O que leva as pessoas à vida?**

A honra a Yahweh leva as pessoas à vida.

* **Associated Passages:** PRO 19:23

## Provérbios 19.24 (id: 581190)

**O que um preguiçoso é incapaz de fazer?**

Um preguiçoso é incapaz de levar a mão do prato à boca.

* **Associated Passages:** PRO 19:24

## Provérbios 19.26 (id: 581191)

**O que traz uma criança que rouba seu pai e expulsa sua mãe?**

Um filho que rouba seu pai e expulsa sua mãe traz vergonha e desonra.

* **Associated Passages:** PRO 19:26

## Provérbios 19.28 (id: 581192)

**O que torna a justiça uma zombaria?**

Uma testemunha corrupta faz da justiça uma zombaria.

* **Associated Passages:** PRO 19:28

## Provérbios 20.2 (id: 581193)

**O que acontece com alguém que irrita o rei?**

Alguém que irrita o rei perde a vida.

* **Associated Passages:** PRO 20:2

## Provérbios 20.3 (id: 581194)

**Em que todo tolo se mete?**

Todo tolo entra em uma discussão.

* **Associated Passages:** PRO 20:3

## Provérbios 20.6 (id: 581195)

**Que tipo de pessoa é difícil de encontrar?**

Uma pessoa fiel é difícil de encontrar.

* **Associated Passages:** PRO 20:6

## Provérbios 20.9 (id: 581196)

**O que é algo que ninguém pode dizer sobre si mesmo?**

Ninguém pode dizer de si mesmo: “Mantive meu coração limpo; estou livre do pecado”.

* **Associated Passages:** PRO 20:9

## Provérbios 20.11 (id: 581197)

**Por que até um jovem é conhecido?**

Até um jovem é conhecido por suas ações.

* **Associated Passages:** PRO 20:11

## Provérbios 20.13 (id: 581198)

**Amar o que leva uma pessoa à pobreza?**

Amar o sono leva uma pessoa à pobreza.

* **Associated Passages:** PRO 20:13

## Provérbios 20.15 (id: 581199)

**O que é como uma joia preciosa?**

Lábios de conhecimento são como uma joia preciosa.

* **Associated Passages:** PRO 20:15

## Provérbios 20.17 (id: 581200)

**Qual é o sabor depois do pão ganho por meio de engano?**

O pão ganho por engano tem gosto de cascalho depois.

* **Associated Passages:** PRO 20:17

## Provérbios 20.20 (id: 581201)

**O que acontece com uma pessoa que amaldiçoa seu pai ou mãe?**

Quem amaldiçoa seu pai ou sua mãe terá sua lâmpada apagada.

* **Associated Passages:** PRO 20:20

## Provérbios 20.22 (id: 581202)

**Em vez de tentar retribuir alguém por um erro, o que uma pessoa deve fazer?**

Em vez de tentar retribuir alguém, uma pessoa deve esperar que Yahweh o resgate.

* **Associated Passages:** PRO 20:22

## Provérbios 20.25 (id: 581203)

**O que é uma armadilha fazer precipitadamente?**

É uma armadilha fazer um voto precipitadamente.

* **Associated Passages:** PRO 20:25

## Provérbios 20.28 (id: 581204)

**O que preserva o rei?**

A fidelidade e a confiança preservam o rei.

* **Associated Passages:** PRO 20:28

## Provérbios 20.29 (id: 581205)

**Qual é a glória dos jovens?**

A glória dos jovens é a sua força.

* **Associated Passages:** PRO 20:29

## Provérbios 21.1 (id: 581206)

**O que Yahweh direciona para onde ele quiser?**

Yahweh dirige o coração de um rei para onde ele quiser.

* **Associated Passages:** PRO 21:1

## Provérbios 21.3 (id: 581207)

**O que é mais aceitável para Yahweh do que o sacrifício?**

Fazer o que é certo e justo é mais aceitável para Yahweh do que sacrifício.

* **Associated Passages:** PRO 21:3

## Provérbios 21.6 (id: 581208)

**O que acontece com alguém que adquire riquezas por uma língua mentirosa?**

Alguém que adquire riquezas por uma língua mentirosa é morto por essa armadilha.

* **Associated Passages:** PRO 21:6

## Provérbios 21.7 (id: 581209)

**Por que os ímpios são varridos?**

Os ímpios são varridos porque se recusam a fazer o que é justo.

* **Associated Passages:** PRO 21:7

## Provérbios 21.10 (id: 581210)

**O que não é visto aos olhos dos ímpios?**

A bondade não é vista nos olhos dos ímpios.

* **Associated Passages:** PRO 21:10

## Provérbios 21.11 (id: 581211)

**Quem aprende sabedoria quando um zombador é punido?**

O ignorante aprende a sabedoria quando um zombador é punido.

* **Associated Passages:** PRO 21:11

## Provérbios 21.14 (id: 581212)

**O que um presente secreto realiza?**

Um presente secreto apazigua a raiva.

* **Associated Passages:** PRO 21:14

## Provérbios 21.16 (id: 581213)

**Onde descansa aquele que se desvia do entendimento?**

Aquele que se desvia do entendimento repousa na assembleia dos mortos.

* **Associated Passages:** PRO 21:16

## Provérbios 21.19 (id: 581214)

**Onde é melhor viver do que com uma esposa reclamando?**

É melhor viver no deserto do que com uma esposa reclamando.

* **Associated Passages:** PRO 21:19

## Provérbios 21.22 (id: 581215)

**O que um homem sábio é capaz de derrubar?**

Um homem sábio é capaz de derrubar a fortaleza da cidade dos poderosos.

* **Associated Passages:** PRO 21:22

## Provérbios 21.24 (id: 581216)

**Qual é o nome para uma pessoa orgulhosa e arrogante?**

Uma pessoa orgulhosa e arrogante é chamada de "zombadora".

* **Associated Passages:** PRO 21:24

## Provérbios 21.27 (id: 581217)

**Que tipo de sacrifício é detestável?**

O sacrifício dos ímpios é detestável.

* **Associated Passages:** PRO 21:27

## Provérbios 21.30 (id: 581218)

**O que não pode resistir a Yahweh?**

Nenhuma sabedoria, entendimento ou conselho pode resistir a Yahweh.

* **Associated Passages:** PRO 21:30

## Provérbios 21.31 (id: 581219)

**Quem dá a vitória no dia da batalha?**

Yahweh dá a vitória no dia da batalha.

* **Associated Passages:** PRO 21:31

## Provérbios 22.2 (id: 581220)

**O que os ricos e os pobres têm em comum?**

Yahweh é o criador tanto dos ricos quanto dos pobres.

* **Associated Passages:** PRO 22:2

## Provérbios 22.4 (id: 581221)

**Para que servem as recompensas: as riquezas, a honra e a vida?**

Para a humildade e temor de Yahweh é que servem as recompensas das riquezas, honra e vida.

* **Associated Passages:** PRO 22:4

## Provérbios 22.6 (id: 581222)

**Se uma criança é ensinada no caminho em que deve andar, o que ela não fará quando envelhecer?**

Se uma criança é ensinada no caminho em que deve andar, não se desviará dessa instrução quando envelhecer.

* **Associated Passages:** PRO 22:6

## Provérbios 22.7 (id: 581223)

**Qual é a relação entre quem toma emprestado e quem empresta?**

Aquele que toma emprestado é escravo daquele que empresta.

* **Associated Passages:** PRO 22:7

## Provérbios 22:10 (id: 581224)

**O que cessará se o zombador for expulso?**

As contendas, disputas e insultos cessarão se o zombador for expulso.

* **Associated Passages:** PRO 22:10

## Provérbios 22.13 (id: 581225)

**Qual desculpa uma pessoa preguiçosa usa?**

Uma pessoa preguiçosa diz que há um leão nas ruas como desculpa.

* **Associated Passages:** PRO 22:13

## Provérbios 22.14 (id: 581226)

**O que aqueles que caem por uma adúltera provocam?**

Aqueles que caem por uma adúltera provocam a ira de Yahweh contra eles.

* **Associated Passages:** PRO 22:14

## Provérbios 22.15 (id: 581227)

**O que afasta a tolice de uma criança?**

A vara da disciplina afasta a tolice de uma criança.

* **Associated Passages:** PRO 22:15

## Provérbios 22.19 (id: 581228)

**Em quem uma pessoa deve confiar?**

Uma pessoa deve confiar em Yahweh.

* **Associated Passages:** PRO 22:19

## Provérbios 22.22 (id: 581229)

**O que não deve ser feito aos pobres e necessitados?**

Os pobres e necessitados não devem ser roubados ou oprimidos.

* **Associated Passages:** PRO 22:22

## Provérbios 22.23 (id: 581230)

**O que Yahweh fará àqueles que roubam os pobres?**

Yahweh tirará a vida daqueles que roubam os pobres.

* **Associated Passages:** PRO 22:23

## Provérbios 22.25 (id: 581231)

**Por que uma pessoa não deve fazer amizade com alguém dominado pela raiva?**

Uma pessoa não deve fazer amizade com alguém dominado pela raiva, pois aprenderá seus caminhos e ficará presa em uma armadilha.

* **Associated Passages:** PRO 22:25

## Provérbios 22.27 (id: 581232)

**O que uma pessoa pode perder se não conseguir pagar suas dívidas?**

Uma pessoa pode perder sua cama se não conseguir pagar suas dívidas.

* **Associated Passages:** PRO 22:27

## Provérbios 22.28 (id: 581233)

**O que não deve ser removido?**

A antiga pedra de limite estabelecida pelos pais não deve ser removida.

* **Associated Passages:** PRO 22:28

## Provérbios 23.1 (id: 581234)

**Quando uma pessoa deve observar cuidadosamente o que está diante dela?**

Quando uma pessoa se senta para comer com um governante, deve observar cuidadosamente o que está diante dela.

* **Associated Passages:** PRO 23:1

## Provérbios 23.4 (id: 581235)

**Uma pessoa sábia sabe quando parar de fazer o quê?**

Uma pessoa sábia sabe quando parar de trabalhar demais para tentar ficar rica.

* **Associated Passages:** PRO 23:4

## Provérbios 23.5 (id: 581236)

**O que acontece quando uma pessoa fixa os olhos no dinheiro?**

Quando uma pessoa fixa os olhos no dinheiro, ele desaparece.

* **Associated Passages:** PRO 23:5

## Provérbios 23.7 (id: 581237)

**Por que o coração de um homem mau não está com você quando ele te convida para comer e beber?**

O coração de um homem mau não está com você porque ele calcula o preço da comida.

* **Associated Passages:** PRO 23:7

## Provérbios 23.9 (id: 581238)

**Como um tolo reage a palavras sábias?**

Um tolo despreza palavras sábias.

* **Associated Passages:** PRO 23:9

## Provérbios 23.11 (id: 581239)

**Quem defenderá a causa dos órfãos?**

O seu forte Redentor defenderá a causa dos órfãos.

* **Associated Passages:** PRO 23:11

## Provérbios 23.13 (id: 581240)

**O que não deve ser negado a uma criança?**

A disciplina não deve ser negada a uma criança.

* **Associated Passages:** PRO 23:13

## Provérbios 23.16 (id: 581241)

**O que faz o íntimo de um pai se alegrar?**

Quando seu filho fala o que é certo, o íntimo de um pai se alegra.

* **Associated Passages:** PRO 23:16

## Provérbios 23.20 (id: 581242)

**Com quem uma pessoa não deve se associar?**

Uma pessoa não deve se associar com bêbados ou comilões glutões.

* **Associated Passages:** PRO 23:20

## Provérbios 23.23 (id: 581243)

**O que uma pessoa deve comprar?**

Uma pessoa deve comprar a verdade, a sabedoria, a disciplina e o entendimento.

* **Associated Passages:** PRO 23:23

## Provérbios 23.26 (id: 581244)

**O que um filho deve dar ao seu pai?**

Um filho deve dar seu coração ao pai.

* **Associated Passages:** PRO 23:26

## Provérbios 23.28 (id: 581245)

**O que a esposa de outro homem aumenta entre a humanidade?**

A esposa de outro homem aumenta o número de traidores entre a humanidade.

* **Associated Passages:** PRO 23:28

## Provérbios 23.29–30 (id: 581246)

**Quem tem aflição e brigas?**

Aquele que se demora no vinho tem aflição e brigas.

* **Associated Passages:** PRO 23:29–PRO 23:30

## Provérbios 23.33 (id: 581247)

**O que veem os olhos de quem olha para o vinho quando está vermelho?**

Aquele que olha para o vinho quando está vermelho vê coisas estranhas.

* **Associated Passages:** PRO 23:33

## Provérbios 23.35 (id: 581248)

**O que o bêbado diz que fará quando acordar?**

O bêbado diz que buscará outra bebida quando acordar.

* **Associated Passages:** PRO 23:35

## Provérbios 24.1 (id: 581249)

**De quem uma pessoa não deve ter inveja?**

Uma pessoa não deve ter inveja daqueles que são maus.

* **Associated Passages:** PRO 24:1

## Provérbios 24.3 (id: 581250)

**Pelo que uma casa é estabelecida?**

Pelo entendimento, uma casa é estabelecida.

* **Associated Passages:** PRO 24:3

## Provérbios 24.5 (id: 581251)

**O que é melhor do que uma pessoa forte?**

Uma pessoa que tem conhecimento é melhor do que uma pessoa que é forte.

* **Associated Passages:** PRO 24:5

## Provérbios 24.8 (id: 581252)

**Como as pessoas chamam uma pessoa que planeja fazer o mal?**

As pessoas chamam uma pessoa que planeja fazer o mal de mestre dos esquemas.

* **Associated Passages:** PRO 24:8

## Provérbios 24.10 (id: 581253)

**Como a força de uma pessoa é mostrada como pequena?**

Quando uma pessoa mostra sua covardia no dia da dificuldade, ela mostra que sua força é pequena.

* **Associated Passages:** PRO 24:10

## Provérbios 24.12 (id: 581254)

**O que Deus dá a cada pessoa?**

Deus dá a cada pessoa o que ela merece.

* **Associated Passages:** PRO 24:12

## Provérbios 24.15 (id: 581255)

**O que os ímpios esperam para fazer?**

Os ímpios espreitam para atacar a casa dos que fazem o bem.

* **Associated Passages:** PRO 24:15

## Provérbios 24.17–18 (id: 581256)

**O que Yahweh fará se uma pessoa comemorar quando seu inimigo cair?**

Yahweh verá e desaprovará, e afastará sua ira do inimigo.

* **Associated Passages:** PRO 24:17–PRO 24:18

## Provérbios 24.20 (id: 581257)

**O que acontece com a lâmpada dos ímpios?**

A lâmpada dos ímpios se apaga.

* **Associated Passages:** PRO 24:20

## Provérbios 24.21 (id: 581258)

**Com quem uma pessoa não deve se associar?**

Uma pessoa não deve se associar com aqueles que se rebelam contra o rei.

* **Associated Passages:** PRO 24:21

## Provérbios 24.24 (id: 581259)

**O que acontecerá com aquele que diz ao culpado: “Você está certo”?**

Essa pessoa será amaldiçoada pelas pessoas e odiada pelas nações.

* **Associated Passages:** PRO 24:24

## Provérbios 24.26 (id: 581260)

**O que é como um beijo nos lábios?**

Uma resposta honesta é como um beijo nos lábios.

* **Associated Passages:** PRO 24:26

## Provérbios 24.29 (id: 581261)

**O que uma pessoa não deve dizer sobre seu vizinho?**

Uma pessoa não deve dizer que vai retribuir ao seu vizinho pelo que ele fez.

* **Associated Passages:** PRO 24:29

## Provérbios 24.30–31 (id: 581262)

**Como era o campo do homem preguiçoso?**

No campo do preguiçoso, os espinhos cresceram, o chão tinha urtigas e o muro estava derrubado.

* **Associated Passages:** PRO 24:30–PRO 24:31

## Provérbios 24.34 (id: 581263)

**O que vem sobre o homem preguiçoso como um ladrão?**

A pobreza chega ao homem preguiçoso como um ladrão.

* **Associated Passages:** PRO 24:34

## Provérbios 25.1 (id: 581264)

**Quem foi o autor deste provérbio?**

O rei Salomão foi o autor deste provérbio.

* **Associated Passages:** PRO 25:1

## Provérbios 25.2 (id: 581265)

**O que é a glória de Deus fazer?**

É a glória de Deus ocultar um assunto.

* **Associated Passages:** PRO 25:2

## Provérbios 25.5 (id: 581266)

**Como o trono do rei é estabelecido?**

Ao remover os ímpios da presença do rei, o trono do rei é estabelecido.

* **Associated Passages:** PRO 25:5

## Provérbios 25.7 (id: 581267)

**O que é melhor do que estar no lugar designado para os grandes?**

Esperar que o rei diga a você: “Suba aqui” é melhor do que ficar no lugar designado para os grandes.

* **Associated Passages:** PRO 25:7

## Provérbios 25.7–8 (id: 581268)

**Se você testemunhou algo sobre seu vizinho, por que não deve se apressar em levar isso a julgamento?**

Você não deve ser rápido em levar isso a julgamento porque seu vizinho pode envergonhá\-lo.

* **Associated Passages:** PRO 25:7–PRO 25:8

## Provérbios 25.13 (id: 581269)

**O que faz um mensageiro fiel por seus mestres?**

Um mensageiro fiel refresca a alma de seus mestres.

* **Associated Passages:** PRO 25:13

## Provérbios 25.15 (id: 581270)

**Com o que um governante pode ser persuadido?**

Com paciência, um governante pode ser persuadido.

* **Associated Passages:** PRO 25:15

## Provérbios 25.17 (id: 581271)

**Como seu vizinho poderia se cansar de você?**

Seu vizinho pode se cansar de você se você visitar a casa dele com muita frequência.

* **Associated Passages:** PRO 25:17

## Provérbios 25.19 (id: 581272)

**O que é como um pé que escorrega?**

Um homem infiel em quem você confia é como um pé que escorrega.

* **Associated Passages:** PRO 25:19

## Provérbios 25.21 (id: 581273)

**O que você deve fazer pelo seu inimigo?**

Você deve dar comida para o seu inimigo comer e água para beber.

* **Associated Passages:** PRO 25:21

## Provérbios 25.22 (id: 581274)

**O que Yahweh fará por aquele que dá comida e bebida ao seu inimigo?**

Yahweh recompensará aquele que dá comida e bebida ao seu inimigo.

* **Associated Passages:** PRO 25:22

## Provérbios 26.2 (id: 581275)

**O que não cai sobre uma pessoa?**

Uma maldição sem motivo não cai sobre uma pessoa.

* **Associated Passages:** PRO 26:2

## Provérbios 26.4 (id: 581276)

**O que uma pessoa se tornará se ela se juntar à insensatez de um tolo?**

Uma pessoa que se junta à tolice de um tolo se tornará um tolo.

* **Associated Passages:** PRO 26:4

## Provérbios 26.6 (id: 581277)

**O que é como cortar os próprios pés?**

Enviar uma mensagem pela mão de um tolo é como cortar os próprios pés.

* **Associated Passages:** PRO 26:6

## Provérbios 26.10 (id: 581278)

**Quem contrata um tolo é como o quê?**

Quem contrata um tolo é como um arqueiro que fere a todos.

* **Associated Passages:** PRO 26:10

## Provérbios 26.11 (id: 581279)

**Por que um tolo é como um cão que volta ao seu vômito?**

Um tolo é como um cão que volta ao seu vômito, pois um tolo repete sua insensatez.

* **Associated Passages:** PRO 26:11

## Provérbios 26.14 (id: 581280)

**Como é uma porta girando em suas dobradiças?**

Uma porta girando em suas dobradiças é como uma pessoa preguiçosa em sua cama.

* **Associated Passages:** PRO 26:14

## Provérbios 26.16 (id: 581281)

**Como uma pessoa preguiçosa se vê aos seus próprios olhos?**

Um preguiçoso parece mais sábio aos seus próprios olhos do que sete homens com discernimento.

* **Associated Passages:** PRO 26:16

## Provérbios 26.19 (id: 581282)

**O que uma pessoa diz depois de enganar seu vizinho?**

Uma pessoa diz: "Eu não estava contando uma piada?" depois de enganar seu vizinho.

* **Associated Passages:** PRO 26:19

## Provérbios 26.21 (id: 581283)

**O que uma pessoa briguenta acende?**

Uma pessoa briguenta acende contendas.

* **Associated Passages:** PRO 26:21

## Provérbios 26.24 (id: 581284)

**Como uma pessoa disfarça o fato de que odeia os outros?**

Uma pessoa que odeia os outros disfarça isso com seus lábios.

* **Associated Passages:** PRO 26:24

## Provérbios 26.27 (id: 581285)

**O que acontece com a pessoa que cava um buraco?**

A pessoa que cava um buraco cairá nele.

* **Associated Passages:** PRO 26:27

## Provérbios 26.28 (id: 581286)

**O que uma boca bajuladora traz?**

Uma boca bajuladora traz ruína.

* **Associated Passages:** PRO 26:28

## Provérbios 27.1 (id: 581287)

**Por que uma pessoa não deve se gabar do amanhã?**

Uma pessoa não deve se gabar do amanhã porque não sabe o que o dia pode trazer.

* **Associated Passages:** PRO 27:1

## Provérbios 27.3 (id: 581288)

**O que é mais pesado que o peso da areia?**

A provocação de um tolo é mais pesada que o peso da areia.

* **Associated Passages:** PRO 27:3

## Provérbios 27.6 (id: 581289)

**O que um inimigo pode fazer para enganá\-lo?**

Um inimigo pode beijá\-lo profusamente para enganá\-lo.

* **Associated Passages:** PRO 27:6

## Provérbios 27.7 (id: 581290)

**Para quem toda coisa amarga é doce?**

Para a pessoa faminta, toda coisa amarga é doce.

* **Associated Passages:** PRO 27:7

## Provérbios 27.10 (id: 581291)

**O que é melhor do que um irmão que está longe?**

Um vizinho é melhor do que um irmão que está longe.

* **Associated Passages:** PRO 27:10

## Provérbios 27.12 (id: 581292)

**O que faz um homem prudente quando vê problemas?**

Um homem prudente se esconde quando vê problemas.

* **Associated Passages:** PRO 27:12

## Provérbios 27.14 (id: 581293)

**Quando uma bênção dada em voz alta é considerada uma maldição?**

Cedo de manhã, uma bênção dada em voz alta é considerada uma maldição.

* **Associated Passages:** PRO 27:14

## Provérbios 27.15–16 (id: 581294)

**O que é como conter o vento?**

Conter uma esposa briguenta é como conter o vento.

* **Associated Passages:** PRO 27:15–PRO 27:16

## Provérbios 27.17 (id: 581295)

**O que é como ferro que afia ferro?**

Um homem que afia seu amigo é como ferro que afia ferro.

* **Associated Passages:** PRO 27:17

## Provérbios 27.20 (id: 581296)

**O que nunca se satisfaz, assim como Abadom?**

Os olhos de um homem nunca estão satisfeitos, assim como Abadom.

* **Associated Passages:** PRO 27:20

## Provérbios 27.22 (id: 581297)

**Mesmo o que não removerá a tolice de um tolo?**

Mesmo esmagando um tolo, a tolice não será removida dele.

* **Associated Passages:** PRO 27:22

## Provérbios 27.24 (id: 581298)

**Quanto tempo dura a riqueza?**

A riqueza não dura para sempre.

* **Associated Passages:** PRO 27:24

## Provérbios 27.26 (id: 581299)

**O que os cordeiros fornecem para uma casa?**

Cordeiros fornecem vestuário para uma família.

* **Associated Passages:** PRO 27:26

## Provérbios 28.1 (id: 581300)

**Quem foge mesmo quando ninguém os está perseguindo?**

Os ímpios fogem mesmo quando ninguém os persegue.

* **Associated Passages:** PRO 28:1

## Provérbios 28.4 (id: 581301)

**Quem são elogiados por aqueles que abandonam a lei?**

Os ímpios são elogiados por aqueles que abandonam a lei.

* **Associated Passages:** PRO 28:4

## Provérbios 28.6 (id: 581302)

**O que é mais importante, dinheiro ou integridade?**

Integridade é mais importante do que dinheiro.

* **Associated Passages:** PRO 28:6

## Provérbios 28.8 (id: 581303)

**O que acontece com a riqueza de alguém que se torna rico cobrando juros excessivos?**

A sua riqueza é dada a outro que terá piedade dos pobres.

* **Associated Passages:** PRO 28:8

## Provérbios 28.10 (id: 581304)

**Quem cairá na sua própria cova?**

Uma pessoa que desvia os retos para um caminho mau cairá na sua própria cova.

* **Associated Passages:** PRO 28:10

## Provérbios 28.12 (id: 581305)

**Como as pessoas reagem quando os ímpios se levantam?**

As pessoas se escondem quando os ímpios se levantam.

* **Associated Passages:** PRO 28:12

## Provérbios 28.13 (id: 581306)

**Como um pecador pode receber misericórdia?**

Um pecador que confessa e abandona seu pecado receberá misericórdia.

* **Associated Passages:** PRO 28:13

## Provérbios 28.16 (id: 581307)

**Como os dias de um governante podem ser prolongados?**

Um governante pode prolongar seus dias se odiar a desonestidade.

* **Associated Passages:** PRO 28:16

## Provérbios 28.17 (id: 581308)

**O que pode fazer uma pessoa ser fugitiva até a morte?**

Derramar o sangue de alguém pode fazer de uma pessoa um fugitivo até a morte.

* **Associated Passages:** PRO 28:17

## Provérbios 28.19 (id: 581309)

**Como uma pessoa pode ter muita pobreza?**

Se uma pessoa segue empreendimentos inúteis, terá muita pobreza.

* **Associated Passages:** PRO 28:19

## Provérbios 28.22 (id: 581310)

**Como um homem avarento busca riquezas?**

Um homem avarento corre atrás de riquezas.

* **Associated Passages:** PRO 28:22

## Provérbios 28.25 (id: 581311)

**Qual é o resultado de confiar em Yahweh?**

Aquele que confia em Yahweh prosperará.

* **Associated Passages:** PRO 28:25

## Provérbios 28.27 (id: 581312)

**O que receberá uma pessoa que fecha os olhos para os pobres?**

Uma pessoa que fecha os olhos para os pobres receberá muitas maldições.

* **Associated Passages:** PRO 28:27

## Provérbios 29.1 (id: 581313)

**O que acontece a uma pessoa que endurece o pescoço após muitas repreensões?**

Uma pessoa que endurece o pescoço após muitas repreensões será quebrada sem cura.

* **Associated Passages:** PRO 29:1

## Provérbios 29.3 (id: 581314)

**O que destrói a riqueza de uma pessoa?**

Andar com prostitutas destrói a riqueza de uma pessoa.

* **Associated Passages:** PRO 29:3

## Provérbios 29.6 (id: 581315)

**O que faz uma pessoa má cair em uma armadilha?**

O próprio pecado de uma pessoa má faz com que ela caia em uma armadilha.

* **Associated Passages:** PRO 29:6

## Provérbios 29.8 (id: 581316)

**Que tipo de pessoa afasta a ira?**

Uma pessoa sábia desvia a ira.

* **Associated Passages:** PRO 29:8

## Provérbios 29.10 (id: 581317)

**Quem os sanguinários procuram matar?**

Os sanguinários procuram matar os justos.

* **Associated Passages:** PRO 29:10

## Provérbios 29.11 (id: 581318)

**O que um homem sábio faz com sua raiva?**

Um homem sábio controla sua raiva e se acalma.

* **Associated Passages:** PRO 29:11

## Provérbios 29.14 (id: 581319)

**Como um rei pode estabelecer seu trono para sempre?**

Um rei pode estabelecer seu trono para sempre julgando os pobres pela verdade.

* **Associated Passages:** PRO 29:14

## Provérbios 29.17 (id: 581320)

**Qual é o resultado de disciplinar uma criança?**

Uma criança disciplinada dará descanso aos pais.

* **Associated Passages:** PRO 29:17

## Provérbios 29.18 (id: 581321)

**Se as pessoas não cumprem a lei, o que fazem?**

Se o povo não cumpre a lei, eles se descontrolam.

* **Associated Passages:** PRO 29:18

## Provérbios 29.20 (id: 581322)

**O que é pior do que ser um tolo?**

Ser um homem precipitado em suas palavras é pior do que ser um tolo.

* **Associated Passages:** PRO 29:20

## Provérbios 29.23 (id: 581323)

**Que tipo de pessoa recebe honra?**

Uma pessoa com espírito humilde recebe honra.

* **Associated Passages:** PRO 29:23

## Provérbios 29.25 (id: 581324)

**O que Yahweh faz por aquele que confia nele?**

Yahweh protege aquele que confia nele.

* **Associated Passages:** PRO 29:25

## Provérbios 29.27 (id: 581325)

**Quem é uma abominação para aqueles que fazem o que é certo?**

Um homem injusto é uma abominação para aqueles que fazem o que é certo.

* **Associated Passages:** PRO 29:27

## Provérbios 30.1 (id: 581326)

**De quem são os ditados escritos neste provérbio?**

Os ditados de Agur, filho de Jaque, estão escritos neste provérbio.

* **Associated Passages:** PRO 30:1

## Provérbios 30.3 (id: 581327)

**O que o autor não aprendeu?**

O autor não aprendeu a sabedoria.

* **Associated Passages:** PRO 30:3

## Provérbios 30.6 (id: 581328)

**O que acontecerá a alguém que acrescentar algo às palavras de Deus?**

Deus repreenderá quem acrescentar algo às palavras de Deus.

* **Associated Passages:** PRO 30:6

## Provérbios 30.8 (id: 581329)

**Quão rico o autor deseja ser?**

O autor deseja não ter nem pobreza nem riqueza.

* **Associated Passages:** PRO 30:8

## Provérbios 30.9 (id: 581330)

**Do que o autor tem medo que faria se fosse rico?**

O autor tem medo de negar Yahweh se fosse rico.

* **Associated Passages:** PRO 30:9

## Provérbios 30.11–12 (id: 581331)

**Quem não está lavado de sua imundície?**

Uma geração que amaldiçoa seu pai e não abençoa sua mãe não é lavada de sua imundície.

* **Associated Passages:** PRO 30:11–PRO 30:12

## Provérbios 30.14 (id: 581332)

**O que a geração arrogante faz aos pobres?**

A geração arrogante devora os pobres.

* **Associated Passages:** PRO 30:14

## Provérbios 30.15–16 (id: 581333)

**Quais são quatro coisas que nunca dizem "basta"?**

Quatro coisas que nunca dizem "basta" são o Sheol, o ventre estéril, a terra sedenta de água e o fogo.

* **Associated Passages:** PRO 30:15–PRO 30:16

## Provérbios 30.19 (id: 581334)

**Qual é a segunda coisa que o autor não entende porque é maravilhosa demais?**

O autor não entende o caminho de uma cobra sobre uma rocha.

* **Associated Passages:** PRO 30:19

## Provérbios 30.22 (id: 581335)

**Qual é a primeira coisa que o autor diz que faz a terra tremer?**

A primeira coisa que faz a terra tremer é um escravo quando ele se torna rei.

* **Associated Passages:** PRO 30:22

## Provérbios 30.27 (id: 581336)

**O que o autor acha incrível sobre os gafanhotos?**

O autor acha os gafanhotos incríveis porque eles não têm rei, mas todos marcham em ordem.

* **Associated Passages:** PRO 30:27

## Provérbios 30.30 (id: 581337)

**O que não se desvia de nada?**

O leão não se desvia de nada.

* **Associated Passages:** PRO 30:30

## Provérbios 30.32 (id: 581338)

**O que deve fazer uma pessoa que tem planejado o mal?**

Uma pessoa que tem planejado o mal deve colocar a mão sobre a boca.

* **Associated Passages:** PRO 30:32

## Provérbios 30.33 (id: 581339)

**O que a raiva produz?**

A raiva produz conflito.

* **Associated Passages:** PRO 30:33

## Provérbios 31.1 (id: 581340)

**Quem escreveu este provérbio?**

O rei Lemuel escreveu este provérbio.

* **Associated Passages:** PRO 31:1

## Provérbios 31.3 (id: 581341)

**A quem o rei não deve entregar seus caminhos?**

Ele não deve entregar seus caminhos àqueles que destroem reis.

* **Associated Passages:** PRO 31:3

## Provérbios 31.5 (id: 581342)

**O que os governantes esquecem quando bebem bebida forte?**

Os governantes esquecem o que foi decretado quando têm bebida forte.

* **Associated Passages:** PRO 31:5

## Provérbios 31.7 (id: 581343)

**O que aqueles em amarga aflição esquecem quando têm bebida forte?**

Aqueles em amarga aflição esquecem seus problemas quando têm bebida forte.

* **Associated Passages:** PRO 31:7

## Provérbios 31.9 (id: 581344)

**A causa de quem o rei deve defender?**

O rei deve agradar a causa dos pobres e necessitados.

* **Associated Passages:** PRO 31:9

## Provérbios 31.10 (id: 581345)

**O que é mais valioso do que joias?**

Uma esposa capaz é mais valiosa do que joias.

* **Associated Passages:** PRO 31:10

## Provérbios 31.12 (id: 581346)

**O que faz a esposa capaz todos os dias de sua vida?**

Ela faz o bem ao seu marido e não o mal todos os dias da sua vida.

* **Associated Passages:** PRO 31:12

## Provérbios 31.15 (id: 581347)

**Quando a esposa capaz se levanta?**

Ela se levanta enquanto ainda é noite.

* **Associated Passages:** PRO 31:15

## Provérbios 31.17 (id: 581348)

**Com o que se veste a esposa capaz?**

Ela se veste de força.

* **Associated Passages:** PRO 31:17

## Provérbios 31.20 (id: 581349)

**A quem a esposa capaz estende a mão?**

Ela estende a mão aos pobres e necessitados.

* **Associated Passages:** PRO 31:20

## Provérbios 31.23 (id: 581350)

**Onde se senta o marido da esposa capaz?**

Seu marido se senta com os anciãos nos portões.

* **Associated Passages:** PRO 31:23

## Provérbios 31.26 (id: 581351)

**O que está na língua da esposa capaz?**

A lei da bondade está na língua da esposa capaz.

* **Associated Passages:** PRO 31:26

## Provérbios 31.28 (id: 581352)

**O que os filhos da esposa capaz a chamam?**

Seus filhos a chamam de abençoada.

* **Associated Passages:** PRO 31:28

## Provérbios 31.30 (id: 581353)

**Que tipo de mulher será louvada?**

Uma mulher que teme a Yahweh será louvada.

* **Associated Passages:** PRO 31:30

