# Perguntas de Tradução (unfoldingWord)

## License Information

**Perguntas de Tradução (unfoldingWord)** is based on and adapted from: _unfoldingWord® Translation Questions_, [unfoldingWord](https://unfoldingword.org/utw), 2022, which is licensed under a [CC BY-SA 4.0 license](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/legalcode.en).

This markdown version is provided under the same license.



--------------------------------

## Mateus 1.1 (id: 478224)

**Na genealogia de Jesus Cristo, quais são os dois primeiros ancestrais listados, mostrando sua importância?**

Os dois ancestrais listados primeiro são Davi e Abraão.

* **Associated Passages:** MAT 1:1

## Mateus 1.16 (id: 478225)

**No final da genealogia, quem é a esposa nomeada e por que ela é mencionada?**

Maria, a esposa de José, é mencionada porque através dela Jesus nasceu.

* **Associated Passages:** MAT 1:16

## Mateus 1.18 (id: 478226)

**O que aconteceu com Maria antes dela se unir a José?**

Maria ficou grávida pelo Espírito Santo antes de ter se unido a José.

* **Associated Passages:** MAT 1:18

## Mateus 1.19 (id: 478227)

**Que tipo de homem era José?**

José era um homem justo.

* **Associated Passages:** MAT 1:19

## Mateus 1.19 (#2) (id: 478228)

**O que José decidiu fazer quando soube que Maria estava grávida?**

José decidiu terminar secretamente o noivado com Maria.

* **Associated Passages:** MAT 1:19

## Mateus 1.20 (id: 478229)

**O que aconteceu com José que o fez decidir permanecer noivo de Maria?**

Um anjo disse a José em um sonho para tomar Maria como sua esposa porque o bebê foi concebido pelo Espírito Santo.

* **Associated Passages:** MAT 1:20

## Mateus 1.21 (id: 478230)

**Por que José foi instruído a dar ao bebê o nome de Jesus?**

José foi instruído a dar ao bebê o nome de Jesus porque ele salvará seu povo dos seus pecados.

* **Associated Passages:** MAT 1:21

## Mateus 1.23 (id: 478231)

**O que está escrito na profecia do Antigo Testamento, cumprida nesses eventos?**

A profecia do Antigo Testamento diz que uma virgem daria à luz um filho e que o chamariam de Emanuel, que significa "Deus conosco".

* **Associated Passages:** MAT 1:23

## Mateus 1.25 (id: 478232)

**O que José teve cuidado de não fazer até Maria dar à luz Jesus?**

José teve o cuidado de não dormir com Maria até que ela desse à luz Jesus.

* **Associated Passages:** MAT 1:25

## Mateus 2.1 (id: 478233)

**Onde Jesus nasceu?**

Jesus nasceu em Belém da Judeia.

* **Associated Passages:** MAT 2:1

## Mateus 2.2 (id: 478234)

**Qual título os sábios do oriente deram a Jesus?**

Os sábios do oriente deram a Jesus o título de "Rei dos Judeus".

* **Associated Passages:** MAT 2:2

## Mateus 2.2 (#2) (id: 478235)

**Como os sábios souberam que o Rei dos Judeus havia nascido?**

Os homens sábios tinham visto a estrela do Rei dos Judeus no oriente.

* **Associated Passages:** MAT 2:2

## Mateus 2.3 (id: 478236)

**Como o rei Herodes respondeu às notícias dos homens sábios?**

Quando o rei Herodes ouviu as notícias dos homens sábios, ele ficou perturbado.

* **Associated Passages:** MAT 2:3

## Mateus 2.5–6 (id: 478237)

**Como os principais sacerdotes e escribas sabiam o local em que o Cristo nasceria?**

Eles conheciam a profecia que dizia que o Cristo nasceria em Belém.

* **Associated Passages:** MAT 2:5–MAT 2:6

## Mateus 2.9 (id: 478238)

**Como os homens sábios descobriram o local exato onde Jesus estava?**

A estrela no leste foi adiante deles até parar onde Jesus estava.

* **Associated Passages:** MAT 2:9

## Mateus 2.11 (id: 478239)

**Quantos anos tinha Jesus quando os sábios vieram vê\-lo?**

Jesus era uma criança quando os homens sábios vieram vê\-lo.

* **Associated Passages:** MAT 2:11

## Mateus 2.11 (#2) (id: 478240)

**Que presentes os sábios deram a Jesus?**

Os homens sábios deram a Jesus ouro, incenso e mirra de presente.

* **Associated Passages:** MAT 2:11

## Mateus 2.12 (id: 478241)

**Por qual caminho os homens sábios voltaram para casa e por que seguiram esse caminho?**

Os homens sábios voltaram para casa por outro caminho porque Deus os advertiu em um sonho para não voltarem a Herodes.

* **Associated Passages:** MAT 2:12

## Mateus 2.13 (id: 478242)

**Que instruções José recebeu num sonho?**

José foi instruído em um sonho a levar Jesus e Maria e fugir para o Egito porque Herodes ia tentar matar Jesus.

* **Associated Passages:** MAT 2:13

## Mateus 2.15 (id: 478243)

**Que profecia foi cumprida mais tarde pelo retorno de Jesus do Egito?**

A profecia, "Do Egito chamei meu filho" foi cumprida quando Jesus mais tarde retornou do Egito.

* **Associated Passages:** MAT 2:15

## Mateus 2.16 (id: 478244)

**O que Herodes fez quando os homens sábios não voltaram até ele?**

Herodes matou todos os meninos na região de Belém que tinham dois anos ou menos.

* **Associated Passages:** MAT 2:16

## Mateus 2.19–20 (id: 478245)

**Quais instruções José recebeu em um sonho após a morte de Herodes?**

José foi instruído em um sonho a retornar à terra de Israel.

* **Associated Passages:** MAT 2:19–MAT 2:20

## Mateus 2.22–23 (id: 478246)

**Onde José se estabeleceu para viver com Maria e Jesus?**

José se estabeleceu para viver com Maria e Jesus em Nazaré da Galileia.

* **Associated Passages:** MAT 2:22–MAT 2:23

## Mateus 2.23 (id: 478247)

**Que profecia foi cumprida quando José se mudou para o novo local?**

A profecia de que o Cristo seria chamado de Nazareno foi cumprida.

* **Associated Passages:** MAT 2:23

## Mateus 3.2 (id: 478248)

**Qual foi a mensagem que João Batista pregou no deserto?**

João pregou: “Arrependam\-se, pois o reino dos céus está próximo”.

* **Associated Passages:** MAT 3:2

## Mateus 3.3 (id: 478249)

**O que a profecia de Isaías disse que João Batista viria fazer?**

A profecia disse que João Batista advertia as pessoas a prepararem o caminho do Senhor.

* **Associated Passages:** MAT 3:3

## Mateus 3.6 (id: 478250)

**O que as pessoas fizeram ao serem batizadas por João?**

Enquanto eram batizados, as pessoas confessavam seus pecados.

* **Associated Passages:** MAT 3:6

## Mateus 3.8 (id: 478251)

**O que João Batista disse aos fariseus e saduceus para fazerem?**

João Batista disse aos fariseus e saduceus que produzissem frutos dignos de arrependimento.

* **Associated Passages:** MAT 3:8

## Mateus 3.9 (id: 478252)

**Por que João Batista alertou os fariseus e saduceus a não pensarem entre si?**

João alertou os fariseus e saduceus a não pensarem que tinham Abraão como seu pai.

* **Associated Passages:** MAT 3:9

## Mateus 3.10 (id: 478253)

**De acordo com João, o que acontece com toda árvore que não produz bons frutos?**

João diz que toda árvore que não dá bons frutos é cortada e lançada ao fogo.

* **Associated Passages:** MAT 3:10

## Mateus 3.11 (id: 478254)

**Como batizará aquele que estava vindo depois de João?**

Aquele que viria após João batizará com o Espírito Santo e fogo.

* **Associated Passages:** MAT 3:11

## Mateus 3.15 (id: 478255)

**O que Jesus disse a João que o convenceu a batizar Jesus?**

Jesus disse que era certo João batizar Jesus para cumprir toda a justiça.

* **Associated Passages:** MAT 3:15

## Mateus 3.16 (id: 478256)

**O que Jesus viu quando saiu da água?**

Quando Jesus saiu da água, viu o Espírito de Deus descendo como uma pomba e pousando sobre ele.

* **Associated Passages:** MAT 3:16

## Mateus 3.17 (id: 478257)

**O que a voz do céu disse após Jesus ser batizado?**

A voz do céu disse: “Este é o meu Filho amado, em quem me agrado”.

* **Associated Passages:** MAT 3:17

## Mateus 4.1 (id: 478258)

**Quem levou Jesus ao deserto para ser tentado pelo diabo?**

O Espírito Santo levou Jesus ao deserto para ser tentado pelo diabo.

* **Associated Passages:** MAT 4:1

## Mateus 4.2 (id: 478259)

**Por quanto tempo Jesus jejuou no deserto?**

Jesus jejuou 40 dias e 40 noites no deserto.

* **Associated Passages:** MAT 4:2

## Mateus 4.3 (id: 478260)

**Qual foi a primeira tentação que o diabo apresentou a Jesus?**

O diabo tentou Jesus a transformar pedras em pão.

* **Associated Passages:** MAT 4:3

## Mateus 4.4 (id: 478261)

**Qual foi a resposta de Jesus à primeira tentação?**

Jesus disse que o homem não viverá só de pão, mas de toda palavra que sai da boca de Deus.

* **Associated Passages:** MAT 4:4

## Mateus 4.5–6 (id: 478262)

**Qual foi a segunda tentação que o diabo apresentou a Jesus?**

O diabo tentou Jesus a se lançar do templo.

* **Associated Passages:** MAT 4:5–MAT 4:6

## Mateus 4.7 (id: 478263)

**Qual foi a resposta de Jesus à segunda tentação?**

Jesus disse que você não se deve testar o Senhor seu Deus.

* **Associated Passages:** MAT 4:7

## Mateus 4.8–9 (id: 478264)

**Qual foi a terceira tentação que o diabo apresentou a Jesus?**

O diabo tentou Jesus a adorá\-lo em troca de todos os reinos do mundo.

* **Associated Passages:** MAT 4:8–MAT 4:9

## Mateus 4.10 (id: 478265)

**Qual foi a resposta de Jesus à terceira tentação?**

Jesus disse que você deve adorar o Senhor seu Deus e deve servir somente a ele.

* **Associated Passages:** MAT 4:10

## Mateus 4.15–16 (id: 478266)

**O que foi cumprido quando Jesus se mudou para Cafarnaum na Galileia?**

A profecia de Isaías foi cumprida, que dizia que o povo da Galileia veria uma grande luz.

* **Associated Passages:** MAT 4:15–MAT 4:16

## Mateus 4.17 (id: 478267)

**Qual mensagem Jesus começou a pregar?**

Jesus pregou: “Arrependam\-se, pois o reino dos céus está próximo”.

* **Associated Passages:** MAT 4:17

## Mateus 4.18 (id: 478268)

**Como Pedro e André ganhavam a vida?**

Pedro e André eram pescadores.

* **Associated Passages:** MAT 4:18

## Mateus 4.19 (id: 478269)

**O que Jesus disse que faria de Pedro e André?**

Jesus disse que faria de Pedro e André pescadores de homens.

* **Associated Passages:** MAT 4:19

## Mateus 4.21 (id: 478270)

**Como Tiago e João ganhavam a vida?**

Tiago e João eram pescadores.

* **Associated Passages:** MAT 4:21

## Mateus 4.23 (id: 478271)

**Neste momento, onde Jesus foi ensinar?**

Jesus ensinou nas sinagogas da Galileia.

* **Associated Passages:** MAT 4:23

## Mateus 4.24 (id: 478272)

**Que tipo de pessoas foram trazidas a Jesus, e o que Jesus fez com elas?**

Todos os que estavam doentes e possuídos por demônios foram trazidos a Jesus, e Jesus os curou.

* **Associated Passages:** MAT 4:24

## Mateus 4.25 (id: 478273)

**Quantas pessoas estavam seguindo Jesus neste momento?**

Grandes multidões estavam seguindo Jesus nesse momento.

* **Associated Passages:** MAT 4:25

## Mateus 5.3 (id: 478274)

**Por que os pobres de espírito são abençoados?**

Os pobres de espírito são abençoados porque é deles o reino dos céus.

* **Associated Passages:** MAT 5:3

## Mateus 5.4 (id: 478275)

**Por que são bem\-aventurados os que choram?**

Abençoados são os que choram, pois serão consolados.

* **Associated Passages:** MAT 5:4

## Mateus 5.5 (id: 478276)

**Por que os mansos são abençoados?**

Os mansos são abençoados porque herdarão a terra.

* **Associated Passages:** MAT 5:5

## Mateus 5.6 (id: 478277)

**Por que são abençoados os que têm fome e sede de justiça?**

Abençoados são aqueles que têm fome e sede de justiça, pois serão saciados.

* **Associated Passages:** MAT 5:6

## Mateus 5.11–12 (id: 478278)

**Por que são abençoados aqueles que são insultados e perseguidos por causa de Jesus?**

Aqueles que são insultados e perseguidos por causa de Jesus são abençoados porque grande é a sua recompensa no céu.

* **Associated Passages:** MAT 5:11–MAT 5:12

## Mateus 5.15–16 (id: 478279)

**Como os crentes deixam a sua luz brilhar diante das pessoas?**

Os crentes deixam a sua luz brilhar diante das pessoas ao fazerem boas ações.

* **Associated Passages:** MAT 5:15–MAT 5:16

## Mateus 5.17 (id: 478280)

**O que Jesus veio fazer com a lei e os profetas do Antigo Testamento?**

Jesus veio para cumprir a lei e os profetas do Antigo Testamento.

* **Associated Passages:** MAT 5:17

## Mateus 5.19 (id: 478281)

**Quem será chamado grande no reino dos céus?**

Aqueles que guardam os mandamentos de Deus e os ensinam a outros serão chamados grandes no reino dos céus.

* **Associated Passages:** MAT 5:19

## Mateus 5.21–22 (id: 478282)

**Jesus ensinou que não apenas aqueles que matam estão em perigo de julgamento, mas também aqueles que fazem o quê?**

Jesus ensinou que não apenas aqueles que matam, mas também aqueles que se iram contra seu irmão estão em perigo de julgamento.

* **Associated Passages:** MAT 5:21–MAT 5:22

## Mateus 5.23–24 (id: 478283)

**O que Jesus ensinou que devemos fazer se nosso irmão tem alguma coisa contra nós?**

Jesus ensinou que devemos ir e nos reconciliar com nosso irmão se ele tiver alguma coisa contra nós.

* **Associated Passages:** MAT 5:23–MAT 5:24

## Mateus 5.25 (id: 478284)

**O que Jesus ensinou que devemos fazer com nosso acusador antes de chegar ao tribunal?**

Jesus ensinou que devemos tentar chegar a um acordo com nosso acusador antes de chegar ao tribunal.

* **Associated Passages:** MAT 5:25

## Mateus 5.27–28 (id: 478285)

**Jesus ensinou que não era errado apenas o cometer adultério, mas também era errado fazer o quê?**

Jesus ensinou que não era errado apenas o cometer adultério, mas também cobiçar uma mulher.

* **Associated Passages:** MAT 5:27–MAT 5:28

## Mateus 5.29–30 (id: 478286)

**O que Jesus disse que devemos fazer com qualquer coisa que nos faça pecar?**

Jesus disse que devemos nos livrar de tudo que nos faz pecar.

* **Associated Passages:** MAT 5:29–MAT 5:30

## Mateus 5.32 (id: 478287)

**Por qual motivo Jesus permitiu o divórcio?**

Para casos da imoralidade sexual, Jesus permitiu o divórcio.

* **Associated Passages:** MAT 5:32

## Mateus 5.32 (#2) (id: 478288)

**O que um marido faz a sua esposa se tornar, se ele se divorciar dela injustamente e ela se casar novamente?**

Um marido faz com que sua esposa se torne adúltera se ele se divorciar dela injustamente e ela se casar novamente.

* **Associated Passages:** MAT 5:32

## Mateus 5.37 (id: 478289)

**Em vez de jurar por várias coisas terrenas, como Jesus diz que deve ser a nossa fala?**

Jesus diz que, em vez de jurar por todas essas coisas, devemos dizer: "Sim, sim" ou "Não, não".

* **Associated Passages:** MAT 5:37

## Mateus 5.38–39 (id: 478290)

**O que Jesus ensinou que devemos fazer com alguém que é mau conosco?**

Jesus ensinou que não devemos resistir a quem nos faz o mal.

* **Associated Passages:** MAT 5:38–MAT 5:39

## Mateus 5.43–44 (id: 478291)

**O que Jesus ensinou que devemos fazer com nossos inimigos e com aqueles que nos perseguem?**

Jesus ensinou que devemos amar e orar por nossos inimigos e por aqueles que nos perseguem.

* **Associated Passages:** MAT 5:43–MAT 5:44

## Mateus 5.46–47 (id: 478292)

**Por que Jesus disse que devemos não apenas amar aqueles que nos amam, mas também amar nossos inimigos?**

Jesus disse que se amarmos apenas aqueles que nos amam, não receberemos uma recompensa porque estamos apenas fazendo o que os gentios já fazem.

* **Associated Passages:** MAT 5:46–MAT 5:47

## Mateus 6.2 (id: 478293)

**Qual é a recompensa daqueles que fazem seus atos de justiça para serem vistos por outras pessoas?**

Aqueles que fazem seus atos de justiça para serem vistos por outras pessoas recebem o louvor das pessoas como sua recompensa.

* **Associated Passages:** MAT 6:2

## Mateus 6.3–4 (id: 478294)

**Como devemos fazer os nossos atos de justiça para sermos recompensados pelo Pai?**

Devemos praticar os nossos atos de justiça em particular.

* **Associated Passages:** MAT 6:3–MAT 6:4

## Mateus 6.5 (id: 478295)

**Que recompensa recebem aqueles que são hipócritas orando para serem vistos pelas pessoas?**

Aqueles que são hipócritas, orando para serem vistos pelas pessoas, recebem sua recompensa das pessoas.

* **Associated Passages:** MAT 6:5

## Mateus 6.6 (id: 478296)

**Aqueles que oram em particular recebem a recompensa de quem?**

Aqueles que oram em particular recebem a recompensa do Pai.

* **Associated Passages:** MAT 6:6

## Mateus 6.7–8 (id: 478297)

**Por que Jesus diz que não devemos orar com repetições inúteis?**

Jesus diz que não devemos orar com repetições inúteis porque o Pai sabe do que precisamos antes de pedirmos a ele.

* **Associated Passages:** MAT 6:7–MAT 6:8

## Mateus 6.10 (id: 478298)

**Onde devemos pedir ao Pai que a sua vontade seja feita?**

Devemos pedir ao Pai que a sua vontade seja feita na terra, assim como já é feita no céu.

* **Associated Passages:** MAT 6:10

## Mateus 6.15 (id: 478299)

**Se não perdoarmos as dívidas dos outros para conosco, o que o Pai fará?**

Se não perdoarmos as dívidas dos outros para conosco, o Pai não perdoará nossas dívidas.

* **Associated Passages:** MAT 6:15

## Mateus 6.16–18 (id: 478300)

**Como devemos jejuar para receber uma recompensa do Pai?**

Devemos jejuar sem parecer aos outros que estamos jejuando e então o Pai nos recompensará.

* **Associated Passages:** MAT 6:16–MAT 6:18

## Mateus 6.19–20 (id: 478301)

**Onde devemos acumular tesouros e por quê?**

Devemos acumular tesouros no céu, porque lá não podem ser destruídos ou roubados.

* **Associated Passages:** MAT 6:19–MAT 6:20

## Mateus 6.21 (id: 478302)

**O que estará onde nosso tesouro está?**

Nosso coração estará onde está nosso tesouro.

* **Associated Passages:** MAT 6:21

## Mateus 6.24 (id: 478303)

**Entre quais dois senhores devemos escolher?**

Devemos escolher entre Deus ou a riqueza como nossos senhores.

* **Associated Passages:** MAT 6:24

## Mateus 6.25–26 (id: 478304)

**Por que não devemos nos preocupar com comida, bebida e roupas?**

Não devemos nos preocupar com comida, bebida e roupas porque o Pai cuida até dos pássaros e nós temos muito mais valor do que eles.

* **Associated Passages:** MAT 6:25–MAT 6:26

## Mateus 6.27 (id: 478305)

**O que Jesus nos lembra que não podemos fazer ao ficarmos ansiosos?**

Jesus nos lembra que não podemos acrescentar um côvado à nossa vida por estarmos ansiosos.

* **Associated Passages:** MAT 6:27

## Mateus 6.33 (id: 478306)

**O que devemos buscar primeiro, para que todas as nossas necessidades terrenas sejam supridas?**

Devemos buscar primeiro o reino e a justiça do Pai, e então todas as nossas necessidades terrenas serão supridas.

* **Associated Passages:** MAT 6:33

## Mateus 7.3–5 (id: 478307)

**O que devemos fazer primeiro antes de podermos ver claramente para ajudar nosso irmão?**

Devemos primeiro julgar a nós mesmos e remover a trave do nosso próprio olho antes de podermos ajudar nosso irmão.

* **Associated Passages:** MAT 7:3–MAT 7:5

## Mateus 7.6 (id: 478308)

**O que pode acontecer se você der o que é sagrado aos cães?**

Se você der o que é sagrado aos cães, eles podem pisoteá\-lo e depois se virar e despedaçá\-lo.

* **Associated Passages:** MAT 7:6

## Mateus 7.8 (id: 478309)

**O que devemos fazer para receber do Pai?**

Devemos pedir, buscar e bater para receber do Pai.

* **Associated Passages:** MAT 7:8

## Mateus 7.11 (id: 478310)

**O que o Pai dá àqueles que lhe pedem?**

O Pai dá coisas boas àqueles que lhe pedem.

* **Associated Passages:** MAT 7:11

## Mateus 7.12 (id: 478311)

**O que a lei e os profetas nos ensinam sobre como tratar os outros?**

A lei e os profetas nos ensinam a fazer aos outros o que queremos que as pessoas nos façam.

* **Associated Passages:** MAT 7:12

## Mateus 7:13 (id: 478312)

**A que leva o caminho largo?**

O caminho largo leva à destruição.

* **Associated Passages:** MAT 7:13

## Mateus 7.14 (id: 478313)

**A que leva o caminho estreito?**

O caminho estreito leva à vida.

* **Associated Passages:** MAT 7:14

## Mateus 7.15–16 (id: 478314)

**Como podemos reconhecer falsos profetas?**

Podemos reconhecer falsos profetas pelo fruto de suas vidas.

* **Associated Passages:** MAT 7:15–MAT 7:16

## Mateus 7.21 (id: 478315)

**Quem entrará no reino dos céus?**

Aqueles que fazem a vontade do Pai entrarão no reino dos céus.

* **Associated Passages:** MAT 7:21

## Mateus 7.22–23 (id: 478316)

**O que Jesus dirá a muitos que profetizaram, expulsaram demônios e fizeram milagres em nome de Jesus?**

Jesus lhes dirá: “Nunca os conheci! Afastem\-se de mim, vocês que praticam o mal!”.

* **Associated Passages:** MAT 7:22–MAT 7:23

## Mateus 7.24 (id: 478317)

**Quem é como o homem sábio na parábola de Jesus sobre as duas casas?**

Aquele que ouve as palavras de Jesus e as obedece é como o homem sábio.

* **Associated Passages:** MAT 7:24

## Mateus 7.26 (id: 478318)

**Quem é como o homem insensato na parábola de Jesus sobre as duas casas?**

Aquele que ouve as palavras de Jesus e não as obedece é como o homem insensato.

* **Associated Passages:** MAT 7:26

## Mateus 7.29 (id: 478319)

**Como Jesus ensinou as pessoas em comparação com os escribas?**

Jesus ensinou o povo como alguém que tinha autoridade, não como os escribas ensinavam.

* **Associated Passages:** MAT 7:29

## Mateus 8.4 (id: 478320)

**Por que Jesus disse que o leproso curado deveria ir ao sacerdote e oferecer a oferta que Moisés ordenou?**

Jesus disse ao leproso curado para ir ao sacerdote como testemunho para eles.

* **Associated Passages:** MAT 8:4

## Mateus 8.7 (id: 478321)

**O que Jesus disse que faria quando o centurião lhe contou sobre seu servo paralisado?**

Jesus disse que iria à casa do centurião e curaria o servo.

* **Associated Passages:** MAT 8:7

## Mateus 8.8 (id: 478322)

**Por que o centurião disse que Jesus não precisava ir à sua casa?**

O centurião disse que não era digno de ter Jesus em sua casa e que Jesus poderia apenas dizer a palavra e curar o servo.

* **Associated Passages:** MAT 8:8

## Mateus 8.10 (id: 478323)

**Que elogio Jesus deu ao centurião?**

Jesus disse que nem mesmo em Israel havia encontrado alguém com tanta fé quanto ao centurião.

* **Associated Passages:** MAT 8:10

## Mateus 8.11 (id: 478324)

**Quem Jesus disse que viria e se reclinaria à mesa no reino dos céus?**

Jesus disse que muitos viriam do leste e do oeste e se reclinariam à mesa no reino dos céus.

* **Associated Passages:** MAT 8:11

## Mateus 8.12 (id: 478325)

**Quem Jesus disse que seria lançado para fora nas trevas, onde há choro e ranger de dentes?**

Jesus disse que os filhos do reino seriam lançados para fora nas trevas.

* **Associated Passages:** MAT 8:12

## Mateus 8.14–15 (id: 478326)

**Quem Jesus curou quando entrou na casa de Pedro?**

Jesus curou a sogra de Pedro quando entrou na casa de Pedro.

* **Associated Passages:** MAT 8:14–MAT 8:15

## Mateus 8.17 (id: 478327)

**Qual profecia de Isaias foi cumprida quando Jesus curou todos os que estavam possuídos por demônios e doentes?**

A profecia de Isaías, “Ele mesmo tomou nossas enfermidades e carregou nossas doenças”, foi cumprida.

* **Associated Passages:** MAT 8:17

## Mateus 8.20 (id: 478328)

**O que Jesus disse ao escriba, sobre a maneira como vivia, quando o escriba pediu para segui\-lo?**

Jesus disse que não tinha um lar permanente.

* **Associated Passages:** MAT 8:20

## Mateus 8.21–22 (id: 478329)

**Quando um discípulo pediu para ir enterrar seu pai antes de seguir Jesus, o que Jesus disse?**

Jesus disse ao discípulo para segui\-lo e deixar que os mortos enterrem seus próprios mortos.

* **Associated Passages:** MAT 8:21–MAT 8:22

## Mateus 8.24 (id: 478330)

**O que Jesus estava fazendo no barco quando a grande tempestade surgiu no mar?**

Jesus estava dormindo quando a grande tempestade surgiu no mar.

* **Associated Passages:** MAT 8:24

## Mateus 8.26 (id: 478331)

**Quando os discípulos acordaram Jesus porque estavam com medo de morrer, o que Jesus disse a eles?**

Jesus disse aos discípulos: “Por que estão com medo, homens de pequena fé”?

* **Associated Passages:** MAT 8:26

## Mateus 8.27 (id: 478332)

**Por que os discípulos estavam maravilhados com Jesus após a calmaria?**

Os discípulos maravilharam\-se com Jesus porque os ventos e o mar lhe obedeceram.

* **Associated Passages:** MAT 8:27

## Mateus 8.28 (id: 478333)

**Que tipo de homens Jesus encontrou quando chegou ao país dos Gadarenos?**

Jesus encontrou dois homens possuídos por demônios que eram muito violentos.

* **Associated Passages:** MAT 8:28

## Mateus 8.29 (id: 478334)

**Qual era a preocupação dos demônios falando através dos homens para Jesus?**

Os demônios estavam preocupados que Jesus tivesse vindo para atormentá\-los antes do tempo determinado.

* **Associated Passages:** MAT 8:29

## Mateus 8.32 (id: 478335)

**O que aconteceu quando Jesus expulsou os demônios?**

Quando Jesus expulsou os demônios, eles entraram em uma manada de porcos e os porcos correram para o mar e pereceram.

* **Associated Passages:** MAT 8:32

## Mateus 8.34 (id: 478336)

**O que as pessoas imploraram para que Jesus fizesse quando saíram da cidade para encontrá\-lo?**

O povo implorou a Jesus que deixasse a região deles.

* **Associated Passages:** MAT 8:34

## Mateus 9.3–5 (id: 478337)

**Por que alguns dos escribas achavam que Jesus estava blasfemando contra Deus?**

Alguns dos escribas pensaram que Jesus estava blasfemando contra Deus porque Jesus disse ao homem paralítico que seus pecados estavam perdoados.

* **Associated Passages:** MAT 9:3–MAT 9:5

## Mateus 9.5–6 (id: 478338)

**Por que Jesus disse ao paralítico que seus pecados estavam perdoados, em vez de dizer para ele se levantar e andar?**

Jesus havia dito ao paralítico que seus pecados estavam perdoados para demonstrar que ele tinha autoridade na terra para perdoar pecados.

* **Associated Passages:** MAT 9:5–MAT 9:6

## Mateus 9.8 (id: 478339)

**Por que as pessoas louvaram a Deus quando viram os pecados do homem paralítico serem perdoados e seu corpo curado?**

Eles ficaram impressionados e louvaram a Deus, que tinha dado tal autoridade aos homens.

* **Associated Passages:** MAT 9:8

## Mateus 9.9 (id: 478340)

**Qual era a ocupação de Mateus antes de seguir Jesus?**

Mateus era um coletor de impostos antes de seguir Jesus.

* **Associated Passages:** MAT 9:9

## Mateus 9.10 (id: 478341)

**Com quem Jesus e seus discípulos comeram?**

Jesus e seus discípulos comeram com coletores de impostos e pessoas pecadoras.

* **Associated Passages:** MAT 9:10

## Mateus 9.13 (id: 478342)

**Quem Jesus disse que veio chamar ao arrependimento?**

Jesus disse que veio chamar os pecadores ao arrependimento.

* **Associated Passages:** MAT 9:13

## Mateus 9.15 (id: 478343)

**Por que Jesus disse que seus discípulos não estavam jejuando?**

Jesus disse que seus discípulos não estavam jejuando porque ele, Jesus, ainda estava com eles.

* **Associated Passages:** MAT 9:15

## Mateus 9.15 (#2) (id: 478344)

**Quando Jesus disse que seus discípulos jejuariam?**

Jesus disse que seus discípulos jejuariam quando ele, Jesus, fosse tirado deles.

* **Associated Passages:** MAT 9:15

## Mateus 9.20–21 (id: 478345)

**O que fez a mulher com sangramento severo e por quê?**

A mulher com sangramento severo tocou a borda da roupa de Jesus pensando que, se apenas tocasse sua roupa, seria curada.

* **Associated Passages:** MAT 9:20–MAT 9:21

## Mateus 9.22 (id: 478346)

**O que Jesus disse que havia curado a mulher com sangramento severo?**

Jesus disse que a mulher com sangramento severo foi curada pela sua própria fé.

* **Associated Passages:** MAT 9:22

## Mateus 9.24 (id: 478347)

**Por que as pessoas riram de Jesus quando ele entrou na casa do oficial judeu?**

As pessoas riram de Jesus porque ele disse que a menina não estava morta, mas dormindo.

* **Associated Passages:** MAT 9:24

## Mateus 9.26 (id: 478348)

**O que aconteceu depois que Jesus ressuscitou a menina?**

As notícias sobre Jesus ressuscitando a menina dos mortos se espalharam por toda aquela região.

* **Associated Passages:** MAT 9:26

## Mateus 9.27 (id: 478349)

**O que os dois cegos continuavam gritando para Jesus?**

Os dois cegos continuavam gritando: "Tem misericórdia de nós, Filho de Davi!".

* **Associated Passages:** MAT 9:27

## Mateus 9.29 (id: 478350)

**Jesus curou os dois cegos de acordo com o quê?**

Jesus curou os dois cegos de acordo com a fé deles.

* **Associated Passages:** MAT 9:29

## Mateus 9.34 (id: 478351)

**Depois que Jesus curou o homem mudo, que acusação os fariseus fizeram contra ele?**

Os fariseus acusaram Jesus de expulsar demônios pelo príncipe dos demônios.

* **Associated Passages:** MAT 9:34

## Mateus 9.36 (id: 478352)

**Por que Jesus teve compaixão das multidões?**

Jesus teve compaixão das multidões porque estavam preocupadas, confusas e eram como ovelhas sem pastor.

* **Associated Passages:** MAT 9:36

## Mateus 9.38 (id: 478353)

**Para que Jesus disse aos seus discípulos para orarem urgentemente?**

Jesus disse aos seus discípulos para orarem urgentemente ao Senhor da colheita, para que enviassem trabalhadores para a sua colheita.

* **Associated Passages:** MAT 9:38

## Mateus 10.1 (id: 478354)

**Que autoridade Jesus deu aos seus doze discípulos?**

Jesus deu aos seus doze discípulos autoridade para expulsar espíritos impuros e curar todos os tipos de doenças.

* **Associated Passages:** MAT 10:1

## Mateus 10.4 (id: 478355)

**Qual é o nome do discípulo que trairia Jesus?**

O nome do discípulo que trairia Jesus era Judas Iscariotes.

* **Associated Passages:** MAT 10:4

## Mateus 10.6 (id: 478356)

**Para onde Jesus enviou seus discípulos neste momento?**

Jesus enviou seus discípulos apenas às ovelhas perdidas da casa de Israel.

* **Associated Passages:** MAT 10:6

## Mateus 10.9–10 (id: 478357)

**Os discípulos deveriam levar dinheiro ou roupas extras com eles?**

Não, os discípulos não deviam levar dinheiro ou roupas extras com eles.

* **Associated Passages:** MAT 10:9–MAT 10:10

## Mateus 10.11 (id: 478358)

**Onde os discípulos deveriam ficar quando iam de aldeia em aldeia?**

Os discípulos deviam encontrar alguém digno na aldeia e ficar lá até partirem.

* **Associated Passages:** MAT 10:11

## Mateus 10.14–15 (id: 478359)

**Qual seria o julgamento sobre as cidades que não recebessem os discípulos nem ouvissem suas palavras?**

O julgamento sobre as cidades que não recebessem os discípulos ou não ouvissem suas palavras seria pior do que o julgamento sobre Sodoma e Gomorra.

* **Associated Passages:** MAT 10:14–MAT 10:15

## Mateus 10.17–18 (id: 478360)

**O que Jesus disse que as pessoas fariam aos discípulos?**

Jesus disse que as pessoas entregariam os discípulos aos conselhos, os açoitariam e os levariam perante governadores e reis.

* **Associated Passages:** MAT 10:17–MAT 10:18

## Mateus 10.20 (id: 478361)

**Quem falaria através dos discípulos quando eles fossem entregues?**

O Espírito do Pai falaria através dos discípulos quando eles fossem entregues.

* **Associated Passages:** MAT 10:20

## Mateus 10.22 (id: 478362)

**Quem Jesus disse que seria salvo no final?**

Jesus disse que aqueles que perseverassem até o fim seriam salvos.

* **Associated Passages:** MAT 10:22

## Mateus 10.24–25 (id: 478363)

**Como aqueles que odiavam Jesus tratariam os discípulos de Jesus?**

Aqueles que odiavam Jesus também odiariam seus discípulos.

* **Associated Passages:** MAT 10:24–MAT 10:25

## Mateus 10.28 (id: 478364)

**A quem Jesus disse que não devemos temer?**

Não devemos temer aqueles que matam o corpo, mas são incapazes de matar a alma.

* **Associated Passages:** MAT 10:28

## Mateus 10.28 (#2) (id: 478365)

**A quem Jesus disse que devemos temer?**

Devemos temer aquele que é capaz de destruir tanto a alma quanto o corpo no inferno.

* **Associated Passages:** MAT 10:28

## Mateus 10.32 (id: 478366)

**O que Jesus fará por todos que o confessarem diante dos homens?**

Jesus o confessará diante do Pai no céu.

* **Associated Passages:** MAT 10:32

## Mateus 10.33 (id: 478367)

**O que Jesus fará por todos que o negarem diante dos homens?**

Jesus o negará diante do Pai no céu.

* **Associated Passages:** MAT 10:33

## Mateus 10.34–36 (id: 478368)

**Que tipo de divisões Jesus disse que veio trazer?**

Jesus disse que veio trazer divisões até mesmo dentro das famílias.

* **Associated Passages:** MAT 10:34–MAT 10:36

## Mateus 10.39 (id: 478369)

**O que alguém encontrará ao perder sua vida por causa de Jesus?**

Alguém que perde a vida por causa de Jesus encontrará a vida.

* **Associated Passages:** MAT 10:39

## Mateus 10.42 (id: 478370)

**O que alguém receberá ao dar até mesmo um copo de água fria a um discípulo sem importância?**

Quem der até mesmo um copo de água fria a um discípulo sem importância receberá sua recompensa.

* **Associated Passages:** MAT 10:42

## Mateus 11.1 (id: 478371)

**O que Jesus terminou de fazer antes de partir para ensinar e pregar nas cidades?**

Jesus terminou de instruir seus 12 discípulos antes de partir.

* **Associated Passages:** MAT 11:1

## Mateus 11.3 (id: 478372)

**Qual foi a mensagem que João Batista enviou a Jesus?**

João Batista enviou a mensagem: “É você aquele que há de vir ou devemos esperar por outra pessoa?”.

* **Associated Passages:** MAT 11:3

## Mateus 11.5 (id: 478373)

**O que Jesus disse que estava acontecendo como evidência de que ele era Aquele que viria?**

Jesus disse que os doentes estavam sendo curados, os mortos estavam sendo ressuscitados e os necessitados estavam recebendo as boas novas.

* **Associated Passages:** MAT 11:5

## Mateus 11.6 (id: 478374)

**O que Jesus prometeu para aqueles que não encontraram motivo de tropeço nele?**

Jesus prometeu uma bênção para aqueles que não encontraram motivo de tropeço nele.

* **Associated Passages:** MAT 11:6

## Mateus 11.9–10 (id: 478375)

**O que Jesus disse sobre o papel que João Batista desempenhou em sua vida?**

Jesus disse que João Batista era o mensageiro profetizado que prepararia o caminho antes do Daquele que viria.

* **Associated Passages:** MAT 11:9–MAT 11:10

## Mateus 11.14 (id: 478376)

**Quem Jesus disse que João Batista era?**

Jesus disse que João Batista era Elias.

* **Associated Passages:** MAT 11:14

## Mateus 11.18 (id: 478377)

**O que aquela geração disse sobre João Batista, que veio sem comer pão nem beber vinho?**

Aquela geração disse que João Batista tinha um demônio.

* **Associated Passages:** MAT 11:18

## Mateus 11.19 (id: 478378)

**O que aquela geração disse sobre Jesus que veio comendo e bebendo?**

Aquela geração disse que Jesus era um glutão, um beberrão, amigo de cobradores de impostos e pecadores.

* **Associated Passages:** MAT 11:19

## Mateus 11.20 (id: 478379)

**O que Jesus declarou sobre as cidades onde seus grandes feitos foram realizados, mas que não se arrependeram?**

Jesus repreendeu as cidades onde seus grandes feitos ocorreram, mas elas não se arrependeram.

* **Associated Passages:** MAT 11:20

## Mateus 11.25 (id: 478380)

**Jesus louvou o Pai por esconder o reino dos céus de quem?**

Jesus louvou o Pai por ocultar o reino dos céus dos sábios e entendidos.

* **Associated Passages:** MAT 11:25

## Mateus 11.25 (#2) (id: 478381)

**Jesus louvou o Pai por revelar o reino dos céus a quem?**

Jesus louvou o Pai por revelar o reino dos céus àqueles que eram sem instrução, como crianças pequenas.

* **Associated Passages:** MAT 11:25

## Mateus 11.27 (id: 478382)

**Quem Jesus disse que conhece o Pai?**

Jesus disse que ele mesmo conhece o Pai e qualquer um a quem ele deseja revelá\-lo.

* **Associated Passages:** MAT 11:27

## Mateus 11.28 (id: 478383)

**A quem Jesus prometeu descanso?**

Jesus prometeu descanso a todos que trabalham e estão sobrecarregados.

* **Associated Passages:** MAT 11:28

## Mateus 12.2 (id: 478384)

**O que os discípulos de Jesus estavam fazendo que os fariseus reclamaram para ele?**

Os fariseus reclamaram que os discípulos de Jesus estavam colhendo espigas de grãos e comendo\-as, o que eles acreditavam ser ilegal fazer no sábado.

* **Associated Passages:** MAT 12:2

## Mateus 12.6 (id: 478385)

**Quem Jesus disse ser maior que o templo?**

Jesus disse que ele era maior que o templo.

* **Associated Passages:** MAT 12:6

## Mateus 12.8 (id: 478386)

**Que autoridade tem o Filho do Homem, Jesus?**

O Filho do Homem, Jesus, é Senhor do sábado.

* **Associated Passages:** MAT 12:8

## Mateus 12.10 (id: 478387)

**Que pergunta os fariseus fizeram a Jesus na sinagoga diante do homem com a mão ressequida?**

Os fariseus perguntaram a Jesus: "É lícito curar no sábado?".

* **Associated Passages:** MAT 12:10

## Mateus 12.12 (id: 478388)

**O que Jesus disse que era lícito fazer no sábado?**

Jesus disse que era lícito fazer o bem no sábado.

* **Associated Passages:** MAT 12:12

## Mateus 12.14 (id: 478389)

**Quando os fariseus viram Jesus curar o homem com a mão ressequida, o que eles fizeram?**

Os fariseus saíram e conspiraram contra ele, buscando meios de como poderiam destruí\-lo.

* **Associated Passages:** MAT 12:14

## Mateus 12.18 (id: 478390)

**Na profecia de Isaías sobre Jesus, quem ouviria o julgamento de Deus e teria confiança em Jesus?**

Os gentios ouviriam o julgamento de Deus e teriam confiança em Jesus.

* **Associated Passages:** MAT 12:18

## Mateus 12.19–20 (id: 478391)

**Na profecia de Isaías sobre Jesus, o que Jesus não faria?**

Jesus não lutaria, não clamaria em voz alta, não quebraria uma cana machucada, nem apagaria o pavio que fumega.

* **Associated Passages:** MAT 12:19–MAT 12:20

## Mateus 12.26 (id: 478392)

**Como Jesus respondeu à acusação de que ele expulsava demônios por Belzebu?**

Jesus disse que se Satanás expulsa Satanás, como então o reino de Satanás se manterá?

* **Associated Passages:** MAT 12:26

## Mateus 12.28 (id: 478393)

**O que Jesus disse que estava acontecendo se ele estivesse expulsando demônios pelo Espírito de Deus?**

Jesus disse que o reino de Deus havia chegado até eles se ele estava expulsando demônios pelo Espírito de Deus.

* **Associated Passages:** MAT 12:28

## Mateus 12.31 (id: 478394)

**Qual pecado Jesus disse que não será perdoado?**

Jesus disse que a blasfêmia contra o Espírito não será perdoada.

* **Associated Passages:** MAT 12:31

## Mateus 12.33 (id: 478395)

**Pelo que é conhecida uma árvore?**

Uma árvore é conhecida pelo seu fruto.

* **Associated Passages:** MAT 12:33

## Mateus 12.37 (id: 478396)

**Pelo que Jesus disse que os fariseus seriam justificados e condenados?**

Jesus disse que os fariseus seriam justificados e condenados por suas palavras.

* **Associated Passages:** MAT 12:37

## Mateus 12.39–40 (id: 478397)

**Que sinal Jesus disse que daria à sua geração?**

Jesus disse que daria à sua geração o sinal de Jonas, estando no coração da terra três dias e três noites.

* **Associated Passages:** MAT 12:39–MAT 12:40

## Mateus 12.41 (id: 478398)

**Quem Jesus disse ser maior que Jonas?**

Jesus disse que ele próprio era maior que Jonas.

* **Associated Passages:** MAT 12:41

## Mateus 12.41 (#2) (id: 478399)

**Por que os homens de Nínive condenarão o povo da geração de Jesus?**

Os homens de Nínive condenarão a geração de Jesus porque ouviram a palavra de Deus através de Jonas, mas a geração de Jesus nem sequer ouviu o Filho do Homem, que é maior do que Jonas.

* **Associated Passages:** MAT 12:41

## Mateus 12.42 (id: 478400)

**Quem Jesus disse ser maior que Salomão?**

Jesus disse que ele próprio era maior que Salomão.

* **Associated Passages:** MAT 12:42

## Mateus 12.43–45 (id: 478401)

**Como a geração de Jesus será como um homem de quem um espírito impuro se afasta?**

A geração de Jesus será como um homem de quem um espírito impuro se afasta, porque o espírito impuro retorna com outros sete espíritos e a condição final do homem se torna pior do que a primeira.

* **Associated Passages:** MAT 12:43–MAT 12:45

## Mateus 12.48–50 (id: 478402)

**Quem Jesus disse serem seu irmão, irmã e mãe?**

Jesus disse que aqueles que fazem a vontade do Pai são seu irmão, irmã e mãe.

* **Associated Passages:** MAT 12:48–MAT 12:50

## Mateus 13.4 (id: 478403)

**Na parábola do semeador de Jesus, o que aconteceu com a semente que caiu à beira do caminho?**

A semente que caiu à beira do caminho foi devorada pelos pássaros.

* **Associated Passages:** MAT 13:4

## Mateus 13.5–6 (id: 478404)

**Na parábola do semeador de Jesus, o que aconteceu com a semente que caiu em terreno rochoso?**

A semente que caiu em terreno rochoso brotou rapidamente, mas foi queimada pelo sol e secou.

* **Associated Passages:** MAT 13:5–MAT 13:6

## Mateus 13.7 (id: 478405)

**Na parábola do semeador de Jesus, o que aconteceu com a semente que caiu entre os espinhos?**

A semente que caiu entre as espinhos foi sufocada pelas plantas espinhosas.

* **Associated Passages:** MAT 13:7

## Mateus 13.8 (id: 478406)

**Na parábola do semeador de Jesus, o que aconteceu com a semente que caiu em boa terra?**

A semente que caiu em boa terra produziu grãos, algumas 100 vezes mais, outras 60 e outras 30\.

* **Associated Passages:** MAT 13:8

## Mateus 13.14 (id: 478407)

**A profecia de Isaías disse que o povo ouviria e veria, mas não o quê?**

A profecia de Isaías dizia que o povo ouviria, mas não entenderia; veriam, mas de forma alguma perceberiam.

* **Associated Passages:** MAT 13:14

## Mateus 13.15 (id: 478408)

**O que havia de errado com as pessoas que ouviram Jesus mas não entenderam?**

As pessoas que ouviram Jesus mas não entenderam tinham corações endurecidos, eram resistentes para ouvir e fecharam seus olhos.

* **Associated Passages:** MAT 13:15

## Mateus 13.19 (id: 478409)

**Na parábola do semeador, que tipo de pessoa é a semente semeada à beira do caminho?**

A semente semeada à beira do caminho é a pessoa que ouve a palavra do reino, mas não a entende; então o maligno vem e arrebata o que foi semeado em seu coração.

* **Associated Passages:** MAT 13:19

## Mateus 13.20–21 (id: 478410)

**Na parábola do semeador, que tipo de pessoa é a semente semeada em terreno rochoso?**

A semente semeada em terreno rochoso é a pessoa que ouve a palavra e a recebe com alegria imediatamente, mas tropeça imediatamente quando surge a perseguição.

* **Associated Passages:** MAT 13:20–MAT 13:21

## Mateus 13.22 (id: 478411)

**Na parábola do semeador, que tipo de pessoa é a semente semeada entre os espinhos?**

A semente semeada entre as plantas espinhosas é a pessoa que ouve a palavra, mas as preocupações do mundo e a sedução das riquezas sufocam a palavra.

* **Associated Passages:** MAT 13:22

## Mateus 13.23 (id: 478412)

**Na parábola do semeador, que tipo de pessoa é a semente semeada em boa terra?**

A semente semeada em boa terra é a pessoa que ouve a palavra, a entende e depois produz fruto.

* **Associated Passages:** MAT 13:23

## Mateus 13.28 (id: 478413)

**Na parábola do joio, quem semeou o joio no campo?**

Um inimigo semeou o joio no campo.

* **Associated Passages:** MAT 13:28

## Mateus 13.30 (id: 478414)

**Que instruções o proprietário deu aos servos sobre o joio e o trigo?**

O proprietário disse aos servos para deixar ambos crescerem juntos até a colheita e então recolher o joio para ser queimado e o trigo guardado no celeiro.

* **Associated Passages:** MAT 13:30

## Mateus 13.31–32 (id: 478415)

**Na parábola do grão de mostarda de Jesus, o que acontece com o pequeno grão de mostarda?**

A semente de mostarda torna\-se uma árvore maior do que as plantas do jardim, de modo que as aves fazem ninho em seus ramos.

* **Associated Passages:** MAT 13:31–MAT 13:32

## Mateus 13.33 (id: 478416)

**Como Jesus disse que o reino dos céus era parecido com fermento?**

Jesus disse que o reino dos céus era como o fermento que foi misturado com três medidas de farinha até crescer.

* **Associated Passages:** MAT 13:33

## Mateus 13.37–39 (id: 478417)

**Na parábola do joio, quem semeia a boa semente, o que é o campo, quem é a boa semente, quem são o joio e quem semeou o joio?**

O semeador da boa semente é o Filho do Homem; o campo é o mundo; a boa semente são os filhos do reino; o joio são os filhos do maligno e o semeador do joio é o diabo.

* **Associated Passages:** MAT 13:37–MAT 13:39

## Mateus 13.39 (id: 478418)

**Na parábola do joio, quem são os ceifeiros e o que representa a colheita?**

Os ceifeiros são os anjos e a colheita é o fim do mundo.

* **Associated Passages:** MAT 13:39

## Mateus 13.42 (id: 478419)

**O que acontece no fim do mundo com aqueles que cometem iniquidade?**

No fim do mundo, aqueles que cometem iniquidade são lançados na fornalha de fogo.

* **Associated Passages:** MAT 13:42

## Mateus 13.43 (id: 478420)

**O que acontecerá no fim do mundo com os justos?**

No fim do mundo, os justos brilhão como o sol.

* **Associated Passages:** MAT 13:43

## Mateus 13.44 (id: 478421)

**Na parábola de Jesus, o que faz o homem que encontra no campo o tesouro, que representa o reino dos céus?**

O homem que encontra o tesouro vende tudo o que possui e compra o campo.

* **Associated Passages:** MAT 13:44

## Mateus 13.45–46 (id: 478422)

**Na parábola de Jesus, o que faz o homem que encontra a pérola de grande valor, que representa o reino dos céus?**

O homem que encontra a pérola de grande valor vende tudo o que possui e a compra.

* **Associated Passages:** MAT 13:45–MAT 13:46

## Mateus 13.47–48 (id: 478423)

**Como a parábola da rede de pesca é semelhante ao que acontecerá no fim do mundo?**

Assim como as coisas sem valor da rede foram separadas das boas e jogadas fora, no fim do mundo os ímpios serão separados dos justos e lançados na fornalha.

* **Associated Passages:** MAT 13:47–MAT 13:48

## Mateus 13.54 (id: 478424)

**Que pergunta as pessoas da sua própria região fizeram sobre Jesus quando o ouviram ensinar?**

As pessoas perguntaram: “De onde vem a sabedoria deste homem e esses milagres?”.

* **Associated Passages:** MAT 13:54

## Mateus 13.57 (id: 478425)

**O que Jesus disse que acontece a um profeta em sua própria terra?**

Jesus disse que um profeta não tem honra em sua própria terra.

* **Associated Passages:** MAT 13:57

## Mateus 13.58 (id: 478426)

**O que aconteceu na própria região de Jesus por causa da incredulidade das pessoas?**

Por causa da incredulidade do povo, Jesus não fez muitos milagres em sua própria região.

* **Associated Passages:** MAT 13:58

## Mateus 14.2 (id: 478427)

**Quem Herodes pensava que Jesus era?**

Herodes pensou que Jesus era João Batista ressuscitado dos mortos.

* **Associated Passages:** MAT 14:2

## Mateus 14.4 (id: 478428)

**O que Herodes havia feito de ilegal, sobre o qual João Batista o advertiu?**

Herodes havia se casado com a esposa de seu irmão.

* **Associated Passages:** MAT 14:4

## Mateus 14.5 (id: 478429)

**Por que Herodes não matou João Batista imediatamente?**

Herodes não executou imediatamente João Batista porque temia o povo, que considerava João um profeta.

* **Associated Passages:** MAT 14:5

## Mateus 14.7 (id: 478430)

**O que Herodes fez depois que a filha de Herodias dançou para ele em seu aniversário?**

Herodes prometeu com um juramento dar, à filha de Herodias, o que ela pedisse.

* **Associated Passages:** MAT 14:7

## Mateus 14.8 (id: 478431)

**O que a filha de Herodias pediu?**

Para agradar a sua mãe, ela pediu a cabeça de João Batista em uma bandeja.

* **Associated Passages:** MAT 14:8

## Mateus 14.9 (id: 478432)

**Por que Herodes atendeu ao pedido da filha de Herodias?**

Herodes atendeu ao pedido da menina por causa de seu juramento e por causa de todas as pessoas que estavam jantando com ele.

* **Associated Passages:** MAT 14:9

## Mateus 14.14 (id: 478433)

**Qual foi a reação de Jesus ao ver a grande multidão seguindo\-o?**

Jesus teve compaixão daquelas pessoas e curou seus doentes.

* **Associated Passages:** MAT 14:14

## Mateus 14.16 (id: 478434)

**O que Jesus desafiou seus discípulos a fazerem pela multidão?**

Jesus desafiou seus discípulos a darem algo para a multidão comer.

* **Associated Passages:** MAT 14:16

## Mateus 14.19 (id: 478435)

**O que Jesus fez com os cinco pães e os dois peixes que os discípulos trouxeram para ele?**

Jesus levantou os olhos para o céu, abençoou e partiu os pães e os deu aos discípulos para que os distribuíssem à multidão.

* **Associated Passages:** MAT 14:19

## Mateus 14.20–21 (id: 478436)

**Quantas pessoas comeram e quanto alimento sobrou?**

Cerca de cinco mil homens comeram, além de mulheres e crianças; sobraram doze cestos.

* **Associated Passages:** MAT 14:20–MAT 14:21

## Mateus 14.23 (id: 478437)

**O que Jesus fez depois de despedir a multidão?**

Jesus subiu ao monte para orar sozinho.

* **Associated Passages:** MAT 14:23

## Mateus 14.24 (id: 478438)

**O que estava acontecendo com os discípulos no meio do mar?**

O barco dos discípulos estava quase incontrolável por causa do vento e das ondas.

* **Associated Passages:** MAT 14:24

## Mateus 14.25 (id: 478439)

**Como Jesus foi até os discípulos?**

Jesus foi até os discípulos andando sobre a água.

* **Associated Passages:** MAT 14:25

## Mateus 14.27 (id: 478440)

**O que Jesus disse aos discípulos quando eles o viram?**

Jesus disse aos seus discípulos para serem corajosos e não terem medo.

* **Associated Passages:** MAT 14:27

## Mateus 14.29 (id: 478441)

**O que Jesus disse a Pedro para vir e fazer?**

Jesus disse a Pedro para vir e andar sobre a água.

* **Associated Passages:** MAT 14:29

## Mateus 14.30 (id: 478442)

**Por que Pedro começou a afundar na água?**

Pedro começou a afundar na água quando ficou com medo.

* **Associated Passages:** MAT 14:30

## Mateus 14.32 (id: 478443)

**O que aconteceu quando Jesus e Pedro entraram no barco?**

Quando Pedro e Jesus entraram no barco, o vento parou de soprar.

* **Associated Passages:** MAT 14:32

## Mateus 14.33 (id: 478444)

**O que os discípulos fizeram quando viram isso?**

Quando os discípulos viram isso, adoraram Jesus e disseram que ele era o Filho de Deus.

* **Associated Passages:** MAT 14:33

## Mateus 14.35 (id: 478445)

**O que as pessoas fizeram quando Jesus e os discípulos chegaram ao outro lado do mar?**

Quando Jesus e os discípulos chegaram ao outro lado do mar, as pessoas trouxeram a Jesus todos os que estavam doentes.

* **Associated Passages:** MAT 14:35

## Mateus 15.4–6 (id: 478446)

**Que exemplo Jesus deu de como os fariseus invalidavam a palavra de Deus com suas tradições?**

Os fariseus impediam os filhos de ajudarem seus pais, aceitando o dinheiro como um “presente dado a Deus”.

* **Associated Passages:** MAT 15:4–MAT 15:6

## Mateus 15.7–8 (id: 478447)

**O que Isaías profetizou sobre os lábios e corações dos fariseus?**

Isaías profetizou que os fariseus honrariam a Deus com seus lábios, mas seu coração estaria longe de Deus.

* **Associated Passages:** MAT 15:7–MAT 15:8

## Mateus 15.9 (id: 478448)

**Em vez de ensinar a palavra de Deus, o que os fariseus estavam ensinando como doutrina?**

Os fariseus estavam ensinando como doutrinas as leis humanas.

* **Associated Passages:** MAT 15:9

## Mateus 15.11 (id: 478449)

**O que Jesus disse que não contamina uma pessoa?**

Jesus disse que o que uma pessoa come não a contamina.

* **Associated Passages:** MAT 15:11

## Mateus 15.11 (#2) (id: 478450)

**O que Jesus disse que contamina uma pessoa?**

Jesus disse que o que sai da boca de uma pessoa a contamina.

* **Associated Passages:** MAT 15:11

## Mateus 15.14 (id: 478451)

**O que Jesus chamou os fariseus e o que ele disse que aconteceria com eles?**

Jesus chamou os fariseus de guias cegos e disse que eles cairiam em um buraco.

* **Associated Passages:** MAT 15:14

## Mateus 15.19 (id: 478452)

**Que tipos de coisas procedem do coração, que contaminam uma pessoa?**

Do coração procedem maus pensamentos, homicídio, adultério, imoralidade sexual, roubo, falso testemunho e insultos.

* **Associated Passages:** MAT 15:19

## Mateus 15.23 (id: 478453)

**O que Jesus fez em primeiro lugar quando a mulher cananeia gritou por misericórdia?**

Jesus não lhe respondeu nenhuma palavra.

* **Associated Passages:** MAT 15:23

## Mateus 15.24 (id: 478454)

**Qual foi a explicação de Jesus sobre a rasão dele não ajudar a mulher cananeia?**

Jesus explicou que ele havia sido enviado apenas para as ovelhas perdidas da casa de Israel.

* **Associated Passages:** MAT 15:24

## Mateus 15.28 (id: 478455)

**Quando a mulher cananeia se humilhou, o que Jesus disse e fez por ela?**

Jesus disse que a mulher tinha grande fé e atendeu ao pedido dela.

* **Associated Passages:** MAT 15:28

## Mateus 15.30–31 (id: 478456)

**O que Jesus fez pelas grandes multidões que vieram até ele na Galileia?**

Jesus curou os mudos, os aleijados, os coxos e os cegos.

* **Associated Passages:** MAT 15:30–MAT 15:31

## Mateus 15.34 (id: 478457)

**Quantos pães e peixes os discípulos tinham para alimentar a multidão?**

Os discípulos tinham sete pães e alguns peixinhos.

* **Associated Passages:** MAT 15:34

## Mateus 15.36 (id: 478458)

**O que Jesus fez com os pães e peixes?**

Jesus pegou os pães e os peixes, deu graças, partiu os pães e os deu aos seus discípulos.

* **Associated Passages:** MAT 15:36

## Mateus 15.37 (id: 478459)

**Quanta comida sobrou depois que todos comeram?**

Restaram sete cestos cheios depois que todos comeram.

* **Associated Passages:** MAT 15:37

## Mateus 15.38 (id: 478460)

**Quantas pessoas comeram e ficaram satisfeitas com os pães e peixes?**

Havia 4\.000 homens, além de mulheres e crianças, que comeram e ficaram satisfeitos.

* **Associated Passages:** MAT 15:38

## Mateus 16.1 (id: 478461)

**O que os fariseus e saduceus queriam ver de Jesus como um teste?**

Os fariseus e saduceus queriam ver de Jesus um sinal do céu.

* **Associated Passages:** MAT 16:1

## Mateus 16.4 (id: 478462)

**O que Jesus disse que daria aos fariseus e saduceus?**

Jesus disse que daria aos fariseus e saduceus o sinal de Jonas.

* **Associated Passages:** MAT 16:4

## Mateus 16.6 (id: 478463)

**Jesus disse aos seus discípulos para tomarem cuidado com o quê?**

Jesus disse aos seus discípulos para tomarem cuidado com o fermento dos fariseus e saduceus.

* **Associated Passages:** MAT 16:6

## Mateus 16.12 (id: 478464)

**Sobre o que Jesus estava realmente falando quando disse aos seus discípulos para tomarem cuidado?**

Jesus estava dizendo aos seus discípulos para tomarem cuidado com o ensino dos fariseus e saduceus.

* **Associated Passages:** MAT 16:12

## Mateus 16.13 (id: 478465)

**Que pergunta Jesus fez aos seus discípulos quando chegaram a Cesareia de Filipe?**

Jesus perguntou aos seus discípulos: "Quem as pessoas dizem que o Filho do Homem é?".

* **Associated Passages:** MAT 16:13

## Mateus 16.14 (id: 478466)

**Quem algumas pessoas pensavam que Jesus era?**

Algumas pessoas pensavam que Jesus era João Batista, ou Elias, ou Jeremias, ou um dos profetas.

* **Associated Passages:** MAT 16:14

## Mateus 16.16 (id: 478467)

**Que resposta Pedro deu à pergunta de Jesus?**

Pedro respondeu: “Tu és o Cristo, o Filho do Deus Vivo”.

* **Associated Passages:** MAT 16:16

## Mateus 16.17 (id: 478468)

**Como Pedro soube a resposta à pergunta de Jesus?**

Pedro sabia a resposta à pergunta de Jesus porque o Pai a havia revelado a ele.

* **Associated Passages:** MAT 16:17

## Mateus 16.19 (id: 478469)

**Que autoridade Jesus deu a Pedro na terra?**

Jesus deu a Pedro as chaves do reino, para que ele pudesse ligar e desligar na terra e isso seria ligado ou desligado no céu.

* **Associated Passages:** MAT 16:19

## Mateus 16.21 (id: 478470)

**Nesse momento, o que Jesus começou a dizer claramente aos seus discípulos?**

Jesus começou a dizer aos seus discípulos que ele deve ir a Jerusalém, sofrer muitas coisas, ser morto e ressuscitar no terceiro dia.

* **Associated Passages:** MAT 16:21

## Mateus 16.23 (id: 478471)

**Quando Pedro se opôs ao que Jesus estava relatando, o que Jesus disse a Pedro?**

Jesus disse a Pedro: “Afasta\-te de mim, Satanás!”.

* **Associated Passages:** MAT 16:23

## Mateus 16.24 (id: 478472)

**O que deve fazer alguém que queira seguir Jesus?**

Quem quiser seguir Jesus deve negar a si mesmo e tomar sua cruz.

* **Associated Passages:** MAT 16:24

## Mateus 16.26 (id: 478473)

**O que Jesus disse que não beneficia o homem?**

Jesus disse que não adianta o homem ganhar o mundo inteiro, mas perder a sua vida.

* **Associated Passages:** MAT 16:26

## Mateus 16.27 (id: 478474)

**Como Jesus disse que o Filho do Homem virá?**

Jesus disse que o Filho do Homem virá na glória de seu Pai com seus anjos.

* **Associated Passages:** MAT 16:27

## Mateus 16.27 (#2) (id: 478475)

**Como o Filho do Homem recompensará cada pessoa quando ele voltar?**

O Filho do Homem recompensará cada pessoa de acordo com suas obras quando ele voltar.

* **Associated Passages:** MAT 16:27

## Mateus 16.28 (id: 478476)

**Quem Jesus disse que veria o Filho do Homem vindo em seu reino?**

Jesus disse que alguns que estavam ali com ele veriam o Filho do Homem vindo em seu reino.

* **Associated Passages:** MAT 16:28

## Mateus 17.1 (id: 478477)

**Quem subiu com Jesus a um alto monte?**

Pedro, Tiago e João foram com Jesus a um alto monte.

* **Associated Passages:** MAT 17:1

## Mateus 17.2 (id: 478478)

**O que aconteceu com a aparência de Jesus na montanha?**

Jesus foi transfigurado de modo que seu rosto brilhou como o sol e suas vestes eram tão brilhantes quanto a luz.

* **Associated Passages:** MAT 17:2

## Mateus 17.3 (id: 478479)

**Quem apareceu e conversou com Jesus?**

Moisés e Elias apareceram e conversaram com Jesus.

* **Associated Passages:** MAT 17:3

## Mateus 17.4 (id: 478480)

**O que Pedro se ofereceu para fazer?**

Pedro se ofereceu para fazer três tendas para os três homens.

* **Associated Passages:** MAT 17:4

## Mateus 17.5 (id: 478481)

**O que a voz vinda da nuvem disse?**

A voz vinda da nuvem disse: "Este é o meu Filho amado, em quem me agrado; ouçam\-no".

* **Associated Passages:** MAT 17:5

## Mateus 17.9 (id: 478482)

**O que Jesus ordenou aos discípulos enquanto desciam a montanha?**

Jesus ordenou aos discípulos que não contassem a visão a ninguém até que o Filho do Homem tivesse ressuscitado dos mortos.

* **Associated Passages:** MAT 17:9

## Mateus 17.11 (id: 478483)

**O que Jesus disse sobre o ensino dos escribas de que Elias deve vir primeiro?**

Jesus disse que Elias realmente virá e restaurará todas as coisas.

* **Associated Passages:** MAT 17:11

## Mateus 17.12–13 (id: 478484)

**Quem Jesus disse que era o Elias que já tinha vindo, e o que foi feito a ele?**

Jesus disse que João Batista era o Elias que já tinha vindo e fizeram com ele o que quiseram.

* **Associated Passages:** MAT 17:12–MAT 17:13

## Mateus 17.14–16 (id: 478485)

**O que os discípulos conseguiram fazer pelo menino epiléptico?**

Os discípulos não conseguiram curar o menino epiléptico.

* **Associated Passages:** MAT 17:14–MAT 17:16

## Mateus 17.18 (id: 478486)

**O que Jesus fez pelo menino epiléptico?**

Jesus repreendeu o demônio e o menino foi curado naquela hora.

* **Associated Passages:** MAT 17:18

## Mateus 17.20 (id: 478487)

**Por que os discípulos não conseguiram curar o menino epiléptico?**

Jesus disse que por causa da pequena fé deles, eles não puderam curar o menino epiléptico.

* **Associated Passages:** MAT 17:20

## Mateus 17.22–23 (id: 478488)

**O que Jesus disse aos seus discípulos que os deixou muito tristes?**

Jesus disse aos seus discípulos que ele seria entregue nas mãos de pessoas que o matariam e que ressuscitaria no terceiro dia.

* **Associated Passages:** MAT 17:22–MAT 17:23

## Mateus 17.27 (id: 478489)

**Como Pedro e Jesus pagaram o imposto de meio siclo?**

Jesus disse a Pedro para ir ao mar, lançar um anzol e puxar o primeiro peixe que subisse, que teria um siclo na boca para o imposto.

* **Associated Passages:** MAT 17:27

## Mateus 18.3 (id: 478490)

**O que Jesus disse que devemos fazer para entrar no reino dos céus?**

Jesus disse que devemos nos arrepender e nos tornar como crianças para entrar no reino dos céus.

* **Associated Passages:** MAT 18:3

## Mateus 18.4 (id: 478491)

**Quem Jesus disse ser o maior no reino dos céus?**

Jesus disse que quem se humilha como uma criança é o maior no reino dos céus.

* **Associated Passages:** MAT 18:4

## Mateus 18.6 (id: 478492)

**O que acontece com quem faz um pequenino que crê em Jesus pecar?**

Aquele que fizer um pequenino que crê em Jesus pecar seria melhor se uma pedra de moinho estivesse pendurada em seu pescoço e ele fosse lançado ao mar.

* **Associated Passages:** MAT 18:6

## Mateus 18.8 (id: 478493)

**O que Jesus disse que devemos fazer com qualquer coisa que nos faça tropeçar?**

Jesus disse que devemos jogar fora qualquer coisa que nos faça tropeçar.

* **Associated Passages:** MAT 18:8

## Mateus 18.10 (id: 478494)

**Por que Jesus disse que não devemos desprezar os pequeninos?**

Não devemos desprezar os pequeninos, porque os seus anjos sempre contemplam o rosto do Pai.

* **Associated Passages:** MAT 18:10

## Mateus 18.12–14 (id: 478495)

**Como a pessoa que busca a ovelha perdida é semelhante ao Pai no céu?**

Também não é a vontade do Pai que um dos pequeninos se perca.

* **Associated Passages:** MAT 18:12–MAT 18:14

## Mateus 18.15 (id: 478496)

**Se o seu irmão pecar contra você, qual é a primeira coisa que você deve fazer?**

Primeiro, você deve ir e mostrar a ele o erro dele entre vocês sozinhos.

* **Associated Passages:** MAT 18:15

## Mateus 18.16 (id: 478497)

**Se o seu irmão não ouvir, qual é a segunda coisa que você deve fazer?**

Em segundo lugar, você deve levar com você um ou dois irmãos como testemunhas.

* **Associated Passages:** MAT 18:16

## Mateus 18.17 (id: 478498)

**Se seu irmão ainda não ouvir, qual é a terceira coisa que você deve fazer?**

Terceiro, você deve contar o assunto à igreja.

* **Associated Passages:** MAT 18:17

## Mateus 18.17 (#2) (id: 478499)

**Se o seu irmão ainda não ouvir, o que deve ser feito?**

Finalmente, se ele não ouvir a igreja, deve ser tratado como um gentio e um cobrador de impostos.

* **Associated Passages:** MAT 18:17

## Mateus 18.20 (id: 478500)

**O que Jesus prometeu quando dois ou três estão reunidos em seu nome?**

Jesus prometeu estar no meio de dois ou três reunidos em seu nome.

* **Associated Passages:** MAT 18:20

## Mateus 18.21–22 (id: 478501)

**Quantas vezes Jesus disse que devemos perdoar nosso irmão?**

Jesus disse que devemos perdoar nosso irmão 70 vezes 7 vezes.

* **Associated Passages:** MAT 18:21–MAT 18:22

## Mateus 18.24–25 (id: 478502)

**O que o servo devia ao seu senhor e o que ele poderia pagar?**

O servo devia ao seu senhor 10\.000 talentos, que ele não podia pagar.

* **Associated Passages:** MAT 18:24–MAT 18:25

## Mateus 18.27 (id: 478503)

**Por que o senhor perdoou a dívida do servo?**

O senhor foi movido por compaixão e perdoou a dívida do servo.

* **Associated Passages:** MAT 18:27

## Mateus 18.30 (id: 478504)

**O que o servo fez com seu conservo que lhe devia cem denários?**

O servo recusou\-se a ser paciente e jogou o seu conservo na prisão.

* **Associated Passages:** MAT 18:30

## Mateus 18.33 (id: 478505)

**O que o senhor disse ao servo que ele deveria ter feito com o conservo?**

O senhor disse ao servo que ele deveria ter tido misericórdia do conservo.

* **Associated Passages:** MAT 18:33

## Mateus 18.34 (id: 478506)

**O que o senhor fez então ao servo?**

O senhor entregou o servo aos torturadores até que ele pagasse tudo o que devia.

* **Associated Passages:** MAT 18:34

## Mateus 18.35 (id: 478507)

**O que Jesus disse que o Pai fará se não perdoarmos nosso irmão de coração?**

Jesus disse que o Pai fará conosco como o senhor fez com o servo se não perdoarmos nosso irmão de coração.

* **Associated Passages:** MAT 18:35

## Mateus 19.3 (id: 478508)

**Que pergunta os fariseus fizeram a Jesus para testá\-lo?**

Os fariseus perguntaram a Jesus: "É lícito a um homem divorciar\-se de sua esposa por qualquer motivo?".

* **Associated Passages:** MAT 19:3

## Mateus 19.4 (id: 478509)

**O que Jesus disse que era verdade desde o princípio da criação?**

Jesus disse que desde o princípio da criação, Deus os fez homem e mulher.

* **Associated Passages:** MAT 19:4

## Mateus 19.5 (id: 478510)

**Por causa da maneira como Deus os fez homem e mulher, o que Jesus disse que um homem deve fazer?**

Jesus disse que um homem deve deixar seu pai e sua mãe e unir\-se à sua esposa.

* **Associated Passages:** MAT 19:5

## Mateus 19.5–6 (id: 478511)

**O que Jesus disse que acontece quando o marido se une à sua esposa?**

Jesus disse que quando um marido se une à sua esposa, os dois se tornam uma só carne.

* **Associated Passages:** MAT 19:5–MAT 19:6

## Mateus 19.6 (id: 478512)

**O que Jesus disse que o homem não deve fazer com o que Deus uniu?**

Jesus disse que o homem não deve separar o que Deus uniu.

* **Associated Passages:** MAT 19:6

## Mateus 19.7–8 (id: 478513)

**Por que Jesus disse que Moisés havia ordenado certificados de divórcio?**

Jesus disse que Moisés havia ordenado certificados de divórcio por causa da dureza dos corações dos judeus.

* **Associated Passages:** MAT 19:7–MAT 19:8

## Mateus 19.9 (id: 478514)

**Quem Jesus disse que comete adultério?**

Jesus disse que quem se divorcia de sua esposa, exceto por fornicação, e se casa com outra comete adultério, e que um homem que se casa com uma mulher divorciada comete adultério.

* **Associated Passages:** MAT 19:9

## Mateus 19.13 (id: 478515)

**O que os discípulos fizeram quando algumas crianças foram trazidas a Jesus?**

Quando algumas crianças foram trazidas a Jesus, os discípulos as repreenderam.

* **Associated Passages:** MAT 19:13

## Mateus 19.14 (id: 478516)

**O que Jesus disse quando viu as crianças?**

Jesus disse para permitir que as crianças venham, pois delas é o reino dos céus.

* **Associated Passages:** MAT 19:14

## Mateus 19.16–17 (id: 478517)

**O que Jesus disse que o jovem deve fazer para entrar na vida eterna?**

Jesus disse ao homem para guardar os mandamentos para entrar na vida eterna.

* **Associated Passages:** MAT 19:16–MAT 19:17

## Mateus 19.20–21 (id: 478518)

**Quando o jovem disse que havia guardado os mandamentos, o que Jesus lhe disse para fazer?**

Quando o jovem disse que havia guardado os mandamentos, Jesus lhe disse para vender o que tinha e dar aos pobres.

* **Associated Passages:** MAT 19:20–MAT 19:21

## Mateus 19.22 (id: 478519)

**Como o jovem reagiu ao comando de Jesus para vender o que tinha?**

O jovem foi embora triste porque tinha muitas posses.

* **Associated Passages:** MAT 19:22

## Mateus 19.26 (id: 478520)

**O que Jesus disse sobre a possibilidade de um homem rico entrar no reino dos céus?**

Jesus disse que para as pessoas é impossível, mas para Deus todas as coisas são possíveis.

* **Associated Passages:** MAT 19:26

## Mateus 19.28 (id: 478521)

**Que recompensa Jesus prometeu aos seus discípulos que o seguiram?**

Jesus prometeu aos seus discípulos que na regeneração, eles se sentariam em 12 tronos, julgando as 12 tribos de Israel.

* **Associated Passages:** MAT 19:28

## Mateus 19.30 (id: 478522)

**O que Jesus disse sobre aqueles que agora são os primeiros e aqueles que agora são os últimos?**

Jesus disse que aqueles que são os primeiros, serão os últimos e aqueles que são os últimos, serão os primeiros.

* **Associated Passages:** MAT 19:30

## Mateus 20.1–2 (id: 478523)

**Quanto o proprietário combinou em pagar aos trabalhadores que ele contratou pela manhã bem cedo?**

O proprietário combinou em pagar um denário por dia aos trabalhadores contratados pela manhã bem cedo.

* **Associated Passages:** MAT 20:1–MAT 20:2

## Mateus 20.4 (id: 478524)

**Quanto o proprietário da terra disse que pagaria aos trabalhadores que ele contratou na terceira hora?**

O proprietário disse que pagaria a eles o que fosse justo.

* **Associated Passages:** MAT 20:4

## Mateus 20.9 (id: 478525)

**Quanto receberam os trabalhadores contratados na décima primeira hora?**

Os trabalhadores contratados na décima primeira hora receberam um denário.

* **Associated Passages:** MAT 20:9

## Mateus 20.11–12 (id: 478526)

**Qual foi a reclamação dos trabalhadores que foram contratados de manhã cedo?**

Eles reclamaram que trabalharam o dia todo, mas receberam o mesmo pagamento que aqueles que trabalharam uma hora.

* **Associated Passages:** MAT 20:11–MAT 20:12

## Mateus 20.13–14 (id: 478527)

**Como o proprietário respondeu à reclamação dos trabalhadores?**

O proprietário disse que não havia feito nada de errado com os trabalhadores e que lhes havia pago o que lhes pertencia.

* **Associated Passages:** MAT 20:13–MAT 20:14

## Mateus 20.17–19 (id: 478528)

**Quais eventos Jesus contou aos seus discípulos antecipadamente enquanto subiam para Jerusalém?**

Jesus disse aos seus discípulos que ele próprio seria entregue aos principais sacerdotes e escribas, condenado à morte, crucificado e no terceiro dia seria ressuscitado.

* **Associated Passages:** MAT 20:17–MAT 20:19

## Mateus 20.20–21 (id: 478529)

**Qual foi o pedido que a mãe dos filhos de Zebedeu fez a Jesus?**

Ela queria que Jesus ordenasse que seus dois filhos se sentassem à sua direita e à sua esquerda em seu reino.

* **Associated Passages:** MAT 20:20–MAT 20:21

## Mateus 20.23 (id: 478530)

**Quem Jesus disse que determinava quem se sentaria à sua direita e à sua esquerda em seu reino?**

Jesus disse que o Pai preparou esses lugares para quem ele mesmo escolheu.

* **Associated Passages:** MAT 20:23

## Mateus 20.26 (id: 478531)

**Como Jesus disse que alguém poderia ser grande entre seus discípulos?**

Jesus disse que quem quiser ser grande deve ser servo.

* **Associated Passages:** MAT 20:26

## Mateus 20.28 (id: 478532)

**Por que Jesus disse que veio?**

Jesus disse que veio para servir e dar sua vida como resgate por muitos.

* **Associated Passages:** MAT 20:28

## Mateus 20.30 (id: 478533)

**O que fizeram os dois cegos que estavam sentados à beira do caminho quando Jesus passou?**

Os dois cegos gritaram: “Senhor, Filho de Davi, tem misericórdia de nós”.

* **Associated Passages:** MAT 20:30

## Mateus 20.34 (id: 478534)

**Por que Jesus curou os dois cegos?**

Jesus curou os dois cegos porque foi movido por compaixão.

* **Associated Passages:** MAT 20:34

## Mateus 21.2 (id: 478535)

**O que Jesus disse que seus dois discípulos encontrariam na aldeia à frente deles?**

Jesus disse que encontrariam uma jumenta amarrada e um jumentinho com ela.

* **Associated Passages:** MAT 21:2

## Mateus 21.4–5 (id: 478536)

**O que um profeta havia predito sobre este evento?**

Um profeta previu que o Rei viria montado em um jumento e em um jumentinho.

* **Associated Passages:** MAT 21:4–MAT 21:5

## Mateus 21.8 (id: 478537)

**O que a multidão fez na estrada para Jerusalém que Jesus percorreu?**

A maioria da multidão estendeu suas vestes exteriores na estrada e outros espalharam ramos de árvores na estrada.

* **Associated Passages:** MAT 21:8

## Mateus 21.9 (id: 478538)

**O que a multidão gritou enquanto Jesus passava?**

A multidão gritou: “Hosana ao filho de Davi, bendito é aquele que vem em nome do Senhor, hosana nas alturas”.

* **Associated Passages:** MAT 21:9

## Mateus 21.12 (id: 478539)

**O que Jesus fez quando entrou no templo de Deus em Jerusalém?**

Jesus expulsou todos os que compravam e vendiam no templo, e virou as mesas dos cambistas e os assentos dos que vendiam pombas.

* **Associated Passages:** MAT 21:12

## Mateus 21.13 (id: 478540)

**O que Jesus disse que os comerciantes tinham feito ao templo de Deus?**

Jesus disse que os comerciantes tinham transformado o templo de Deus em um covil de ladrões.

* **Associated Passages:** MAT 21:13

## Mateus 21.15–16 (id: 478541)

**Quando os principais sacerdotes e escribas se opuseram ao que as crianças estavam gritando sobre Jesus, o que Jesus disse a eles?**

Jesus citou o profeta que disse que da boca de bebês e crianças de peito Deus aperfeiçoou o louvor.

* **Associated Passages:** MAT 21:15–MAT 21:16

## Mateus 21.18–19 (id: 478542)

**O que Jesus fez à figueira e por quê?**

Jesus fez a figueira secar porque não dava frutos.

* **Associated Passages:** MAT 21:18–MAT 21:19

## Mateus 21.20–22 (id: 478543)

**O que Jesus ensinou aos seus discípulos sobre a oração a partir do ressecamento da figueira?**

Jesus ensinou aos seus discípulos que, se pedissem em oração enquanto acreditassem, receberiam.

* **Associated Passages:** MAT 21:20–MAT 21:22

## Mateus 21.23 (id: 478544)

**Enquanto Jesus estava ensinando, o que os principais sacerdotes e anciãos o questionaram?**

Os principais sacerdotes e anciãos queriam saber com que autoridade Jesus fazia essas coisas.

* **Associated Passages:** MAT 21:23

## Mateus 21.25 (id: 478545)

**Que pergunta Jesus fez aos principais sacerdotes e anciãos em resposta?**

Jesus perguntou\-lhes se achavam que o batismo de João Batista era do céu ou dos homens.

* **Associated Passages:** MAT 21:25

## Mateus 21.25 (#2) (id: 478546)

**Por que os principais sacerdotes e escribas não queriam responder que o batismo de João era do céu?**

Eles sabiam que Jesus então lhes perguntaria por que não acreditaram em João.

* **Associated Passages:** MAT 21:25

## Mateus 21.26 (id: 478547)

**Por que os principais sacerdotes e escribas não queriam responder que o batismo de João era dos homens?**

Eles temiam a multidão, que considerava João um profeta.

* **Associated Passages:** MAT 21:26

## Mateus 21.28–29 (id: 478548)

**Na história de Jesus sobre os dois filhos, o que o primeiro filho fez quando foi instruído a trabalhar na vinha?**

O primeiro filho disse que não iria, mas mudou de ideia e foi.

* **Associated Passages:** MAT 21:28–MAT 21:29

## Mateus 21.30 (id: 478549)

**O que o segundo filho fez quando foi mandado trabalhar na vinha?**

O segundo filho disse que iria, mas não foi.

* **Associated Passages:** MAT 21:30

## Mateus 21.31 (id: 478550)

**Qual dos dois filhos fez a vontade do pai?**

O primeiro filho.

* **Associated Passages:** MAT 21:31

## Mateus 21.31–32 (id: 478551)

**Por que Jesus disse que cobradores de impostos e prostitutas estavam entrando no reino de Deus antes dos principais sacerdotes e escribas?**

Jesus disse que eles estavam entrando no reino porque acreditaram em João, mas os principais sacerdotes e escribas não acreditaram em João.

* **Associated Passages:** MAT 21:31–MAT 21:32

## Mateus 21.35–36 (id: 478552)

**O que os viticultores fizeram aos servos que o proprietário enviou para buscar suas uvas?**

Os viticultores espancaram, mataram e apedrejaram os servos.

* **Associated Passages:** MAT 21:35–MAT 21:36

## Mateus 21.37 (id: 478553)

**Quem o proprietário finalmente enviou aos viticultores?**

O proprietário finalmente enviou seu próprio filho.

* **Associated Passages:** MAT 21:37

## Mateus 21.38–39 (id: 478554)

**O que os viticultores fizeram à última pessoa que o proprietário enviou?**

Os viticultores mataram o filho do proprietário.

* **Associated Passages:** MAT 21:38–MAT 21:39

## Mateus 21.40–41 (id: 478555)

**O que as pessoas disseram que o proprietário deveria fazer então?**

As pessoas disseram que o proprietário deveria destruir os primeiros viticultores e depois alugar para outros viticultores que pagariam.

* **Associated Passages:** MAT 21:40–MAT 21:41

## Mateus 21.42 (id: 478556)

**Nas escrituras que Jesus então citou, o que acontece com a pedra que os construtores rejeitam?**

Da pedra que os construtores rejeitam é feita a pedra angular.

* **Associated Passages:** MAT 21:42

## Mateus 21.43 (id: 478557)

**Com base na escritura que Jesus citou, o que ele disse que aconteceria?**

Jesus disse que o reino de Deus seria tirado dos principais sacerdotes e fariseus, e seria dado a uma nação que produzisse seus frutos.

* **Associated Passages:** MAT 21:43

## Mateus 21.46 (id: 478558)

**Por que os principais sacerdotes e fariseus não prenderam Jesus imediatamente?**

Eles tinham medo da multidão, porque o povo considerava Jesus um profeta.

* **Associated Passages:** MAT 21:46

## Mateus 22.5–6 (id: 478559)

**O que fizeram os convidados para o banquete de casamento do filho do rei quando os servos do rei trouxeram o convite?**

Alguns não levaram o convite a sério, foram cuidar de seus próprios negócios e outros agarraram os servos do rei e os mataram.

* **Associated Passages:** MAT 22:5–MAT 22:6

## Mateus 22.7 (id: 478560)

**O que o rei fez com os primeiros convidados para o banquete de casamento?**

O rei enviou seus exércitos, matou aqueles assassinos e incendiou a cidade deles.

* **Associated Passages:** MAT 22:7

## Mateus 22.9–10 (id: 478561)

**Quem o rei então convidou para a festa de casamento?**

O rei então convidou quantas pessoas seus servos puderam encontrar, tanto más quanto boas.

* **Associated Passages:** MAT 22:9–MAT 22:10

## Mateus 22.13 (id: 478562)

**O que o rei fez ao homem que veio à festa sem traje de casamento?**

O rei mandou amarrá\-lo e lançá\-lo fora, na escuridão.

* **Associated Passages:** MAT 22:13

## Mateus 22.15 (id: 478563)

**O que os fariseus estavam tentando fazer com Jesus?**

Os fariseus estavam tentando apanhar Jesus em suas próprias palavras.

* **Associated Passages:** MAT 22:15

## Mateus 22.17 (id: 478564)

**Que pergunta os discípulos dos fariseus fizeram a Jesus?**

Eles perguntaram a Jesus se era lícito pagar impostos a César ou não.

* **Associated Passages:** MAT 22:17

## Mateus 22.21 (id: 478565)

**Como Jesus respondeu à pergunta dos discípulos dos fariseus?**

Jesus disse para dar a César o que é de César e a Deus o que é de Deus.

* **Associated Passages:** MAT 22:21

## Mateus 22.23 (id: 478566)

**Qual era a crença dos saduceus sobre a ressurreição?**

Os saduceus acreditavam que não havia ressurreição.

* **Associated Passages:** MAT 22:23

## Mateus 22.26–27 (id: 478567)

**Na história dos saduceus, quantos maridos a esposa teve?**

A mulher teve sete maridos.

* **Associated Passages:** MAT 22:26–MAT 22:27

## Mateus 22.29 (id: 478568)

**Quais duas coisas Jesus disse que os saduceus não conheciam?**

Jesus disse que os saduceus não conheciam as escrituras nem o poder de Deus.

* **Associated Passages:** MAT 22:29

## Mateus 22.30 (id: 478569)

**O que Jesus disse sobre o casamento na ressurreição?**

Jesus disse que na ressurreição não há casamento.

* **Associated Passages:** MAT 22:30

## Mateus 22.32 (id: 478570)

**Como Jesus mostrou pelas escrituras que há uma ressurreição?**

Jesus citou as escrituras onde Deus diz que ele é o Deus de Abraão, Isaque e Jacó \- o Deus dos vivos.

* **Associated Passages:** MAT 22:32

## Mateus 22.36 (id: 478571)

**Que pergunta o advogado fariseu fez a Jesus?**

O advogado perguntou a Jesus qual é o maior mandamento na lei.

* **Associated Passages:** MAT 22:36

## Mateus 22.37–38 (id: 478572)

**O que Jesus disse ser o grande e primeiro mandamento?**

Jesus disse que amar o Senhor teu Deus com todo o teu coração, alma e mente era o grande e primeiro mandamento.

* **Associated Passages:** MAT 22:37–MAT 22:38

## Mateus 22.39 (id: 478573)

**O que Jesus disse que era o segundo mandamento?**

Jesus disse que amar o próximo como a si mesmo era o segundo mandamento.

* **Associated Passages:** MAT 22:39

## Mateus 22.42 (id: 478574)

**Que pergunta Jesus fez aos fariseus?**

Jesus perguntou a eles de quem o Cristo é filho.

* **Associated Passages:** MAT 22:42

## Mateus 22.42 (#2) (id: 478575)

**Que resposta os fariseus deram a Jesus?**

Os fariseus disseram que o Cristo era filho de Davi.

* **Associated Passages:** MAT 22:42

## Mateus 22.45 (id: 478576)

**Qual foi a segunda pergunta que Jesus fez aos fariseus?**

Jesus então perguntou a eles como Davi poderia chamar seu filho, o Cristo, de Senhor.

* **Associated Passages:** MAT 22:45

## Mateus 22.46 (id: 478577)

**Que resposta os fariseus deram a Jesus?**

Os fariseus não conseguiram responder nenhuma palavra a Jesus.

* **Associated Passages:** MAT 22:46

## Mateus 23.2–3 (id: 478578)

**Como os escribas e fariseus se sentaram na cadeira de Moisés, o que Jesus disse ao povo para fazer com seus ensinamentos?**

Jesus disse ao povo para fazer e observar as coisas que os escribas e fariseus ensinavam da cadeira de Moisés.

* **Associated Passages:** MAT 23:2–MAT 23:3

## Mateus 23.3 (id: 478579)

**Por que Jesus disse que as pessoas não deveriam imitar as ações dos escribas e fariseus?**

Jesus disse que eles não deveriam imitar suas ações porque dizem coisas, mas depois não as fazem.

* **Associated Passages:** MAT 23:3

## Mateus 23.5 (id: 478580)

**Com que propósito os escribas e fariseus faziam todas as suas obras?**

Os escribas e fariseus faziam todas as suas obras para serem vistos pelas pessoas.

* **Associated Passages:** MAT 23:5

## Mateus 23.8–10 (id: 478581)

**Quem Jesus disse ser nosso único Pai e nosso único mestre?**

Jesus disse que nosso único Pai é aquele que está no céu e nosso único mestre é o Cristo.

* **Associated Passages:** MAT 23:8–MAT 23:10

## Mateus 23.12 (id: 478582)

**O que Deus fará àquele que se exalta e àquele que se humilha?**

Deus humilhará aquele que se exalta e exaltará aquele que se humilha.

* **Associated Passages:** MAT 23:12

## Mateus 23.13–15 (id: 478583)

**Que nome Jesus chamou repetidamente aos escribas e os fariseus que descreveu seu comportamento?**

Jesus repetidamente chamou os escribas e fariseus de hipócritas.

* **Associated Passages:** MAT 23:13–MAT 23:15

## Mateus 23.15 (id: 478584)

**Quando os escribas e fariseus faziam um novo convertido, de quem ele era filho?**

Quando os escribas e fariseus faziam um novo convertido, ele se tornava duas vezes mais filho do inferno do que eles.

* **Associated Passages:** MAT 23:15

## Mateus 23.16–17 (id: 478585)

**Sobre estar preso por juramentos, o que Jesus disse sobre os ensinamentos dos escribas e fariseus?**

Jesus disse que os escribas e fariseus eram guias cegos e tolos cegos.

* **Associated Passages:** MAT 23:16–MAT 23:17

## Mateus 23.23 (id: 478586)

**Embora tivessem dizimado a hortelã, o endro e o cominho, o que os escribas e fariseus deixaram de fazer?**

Os escribas e fariseus falharam em cumprir os assuntos mais importantes da lei \- justiça, misericórdia e fé.

* **Associated Passages:** MAT 23:23

## Mateus 23.25–26 (id: 478587)

**O que os escribas e fariseus não conseguiram limpar?**

Os escribas e fariseus falharam em limpar o interior do seu copo, para que o exterior também pudesse estar limpo.

* **Associated Passages:** MAT 23:25–MAT 23:26

## Mateus 23.28 (id: 478588)

**De que estavam cheios os escribas e fariseus por dentro?**

Os escribas e fariseus estavam cheios de hipocrisia e iniquidade.

* **Associated Passages:** MAT 23:28

## Mateus 23.29–31 (id: 478589)

**O que os pais dos escribas e fariseus fizeram aos profetas de Deus?**

Os pais dos escribas e fariseus mataram os profetas de Deus.

* **Associated Passages:** MAT 23:29–MAT 23:31

## Mateus 23.33 (id: 478590)

**Que julgamento os escribas e fariseus enfrentariam?**

Os escribas e fariseus iam enfrentar o julgamento do inferno.

* **Associated Passages:** MAT 23:33

## Mateus 23.34 (id: 478591)

**O que Jesus disse que os escribas e fariseus fariam aos profetas, sábios e escribas que ele lhes enviaria?**

Jesus disse que matariam e crucificariam alguns, chicoteariam outros e perseguiriam alguns de cidade em cidade.

* **Associated Passages:** MAT 23:34

## Mateus 23.35 (id: 478592)

**Como resultado de seu comportamento, que culpa recairia sobre os escribas e fariseus?**

A culpa de todo o sangue justo derramado na terra recairia sobre os escribas e fariseus.

* **Associated Passages:** MAT 23:35

## Mateus 23.36 (id: 478593)

**Jesus disse que todas essas coisas aconteceriam em qual geração?**

Jesus disse que a esta geração todas essas coisas aconteceriam.

* **Associated Passages:** MAT 23:36

## Mateus 23.37 (id: 478594)

**Qual era o desejo de Jesus para filhos de Jerusalém e por que não foi realizado?**

Jesus desejava reunir os filhos de Jerusalém, mas eles não concordaram.

* **Associated Passages:** MAT 23:37

## Mateus 23.38 (id: 478595)

**Agora, como a casa de Jerusalém seria deixada?**

A casa de Jerusalém agora ficaria abandonada.

* **Associated Passages:** MAT 23:38

## Mateus 24.2 (id: 478596)

**O que Jesus profetizou sobre o templo em Jerusalém?**

Jesus profetizou que não ficaria pedra sobre pedra do templo que não fosse derrubada.

* **Associated Passages:** MAT 24:2

## Mateus 24.3 (id: 478597)

**Após ouvirem a profecia sobre o templo, o que os discípulos perguntaram a Jesus?**

Os discípulos perguntaram a Jesus quando essas coisas aconteceriam e qual seria o sinal de sua vinda e do fim do mundo.

* **Associated Passages:** MAT 24:3

## Mateus 24.5 (id: 478598)

**Que ação das pessoas Jesus disse que levaria muitos ao engano?**

Jesus disse que muitos viriam dizendo que são o Cristo, levando muitos ao erro.

* **Associated Passages:** MAT 24:5

## Mateus 24.6–8 (id: 478599)

**Quais eventos Jesus disse que seriam o início das dores de parto?**

Jesus disse que guerras, fomes e terremotos seriam o início das dores de parto.

* **Associated Passages:** MAT 24:6–MAT 24:8

## Mateus 24.9–10 (id: 478600)

**O que Jesus disse que aconteceria entre os crentes neste momento?**

Jesus disse que os crentes sofreriam tribulação e seriam odiados pelas nações por causa do seu nome.

* **Associated Passages:** MAT 24:9–MAT 24:10

## Mateus 24.13 (id: 478601)

**Quem Jesus disse que seria salvo?**

Jesus disse que aquele que perseverar até o fim será salvo.

* **Associated Passages:** MAT 24:13

## Mateus 24.14 (id: 478602)

**O que acontecerá com o evangelho antes que o fim chegue?**

O evangelho do reino será pregado em todo o mundo antes que o fim venha.

* **Associated Passages:** MAT 24:14

## Mateus 24.15–16 (id: 478603)

**O que Jesus disse que os crentes deveriam fazer quando vissem a abominação da desolação no lugar santo?**

Jesus disse que os crentes deveriam fugir para as montanhas.

* **Associated Passages:** MAT 24:15–MAT 24:16

## Mateus 24.21 (id: 478604)

**Quão grande será a tribulação naqueles dias?**

Naqueles dias, a tribulação será grande, maior do que qualquer outra desde o início do mundo.

* **Associated Passages:** MAT 24:21

## Mateus 24.24 (id: 478605)

**Como os falsos Cristos e falsos profetas enganarão muitos?**

Os falsos Cristos e falsos profetas mostrarão grandes sinais e maravilhas para enganar muitos.

* **Associated Passages:** MAT 24:24

## Mateus 24.27 (id: 478606)

**Como será a vinda do Filho do Homem?**

A vinda do Filho do Homem será como um relâmpago brilhando de leste a oeste.

* **Associated Passages:** MAT 24:27

## Mateus 24.29 (id: 478607)

**O que acontecerá com o sol, a lua e as estrelas após a tribulação daqueles dias?**

O sol e a lua serão escurecidos e as estrelas cairão do céu.

* **Associated Passages:** MAT 24:29

## Mateus 24.30 (id: 478608)

**O que as tribos da terra farão quando virem o Filho do Homem vindo em poder e grande glória?**

As tribos da terra lamentarão.

* **Associated Passages:** MAT 24:30

## Mateus 24.31 (id: 478609)

**Que som será ouvido quando o Filho do Homem enviar seus anjos para reunir os eleitos?**

O grande som de uma trombeta será ouvido quando os anjos reunirem os eleitos.

* **Associated Passages:** MAT 24:31

## Mateus 24.34 (id: 478610)

**O que Jesus disse que não passaria até que todas essas coisas acontecessem?**

Jesus disse que esta geração não passará até que todas essas coisas tenham ocorrido.

* **Associated Passages:** MAT 24:34

## Mateus 24.35 (id: 478611)

**O que Jesus disse que passaria e o que nunca passaria?**

Jesus disse que o céu e a terra passarão, mas que suas palavras nunca passarão.

* **Associated Passages:** MAT 24:35

## Mateus 24.36 (id: 478612)

**Quem sabe quando esses eventos ocorrerão?**

Somente o Pai sabe quando esses eventos ocorrerão.

* **Associated Passages:** MAT 24:36

## Mateus 24.37–39 (id: 478613)

**De que forma será a vinda do Filho do Homem como nos dias de Noé antes do Dilúvio?**

As pessoas estarão comendo e bebendo, casando\-se e dando\-se em casamento, sem saber nada do julgamento que virá para levá\-las.

* **Associated Passages:** MAT 24:37–MAT 24:39

## Mateus 24.42 (id: 478614)

**Que atitude Jesus disse que seus crentes devem manter em relação à sua vinda e por quê?**

Jesus disse que seus crentes devem estar sempre prontos, porque não sabem em que dia o Senhor virá.

* **Associated Passages:** MAT 24:42

## Mateus 24.45–46 (id: 478615)

**O que faz um servo fiel e prudente enquanto o mestre está ausente?**

Um servo fiel e prudente cuida da casa do mestre enquanto o mestre está ausente.

* **Associated Passages:** MAT 24:45–MAT 24:46

## Mateus 24.47 (id: 478616)

**O que o senhor faz pelo servo fiel e prudente quando retorna?**

Quando ele retorna, o mestre coloca o servo fiel e sábio como encarregado sobre tudo o que possui.

* **Associated Passages:** MAT 24:47

## Mateus 24.48–49 (id: 478617)

**O que faz um servo mau enquanto o mestre está ausente?**

Um servo mau bate em seus companheiros e come e bebe com bêbados enquanto o mestre está ausente.

* **Associated Passages:** MAT 24:48–MAT 24:49

## Mateus 24.51 (id: 478618)

**O que o mestre faz com o servo mau quando retorna?**

Quando ele retorna, o mestre corta o servo mau em pedaços e o envia para onde há choro e ranger de dentes.

* **Associated Passages:** MAT 24:51

## Mateus 25.3 (id: 478619)

**O que as virgens imprudentes não fizeram quando foram ao encontro do noivo?**

As virgens imprudentes não levaram óleo com elas junto com suas lâmpadas.

* **Associated Passages:** MAT 25:3

## Mateus 25.4 (id: 478620)

**O que as virgens prudentes fizeram quando foram ao encontro do noivo?**

As virgens prudentes levaram recipientes de óleo junto com suas lâmpadas.

* **Associated Passages:** MAT 25:4

## Mateus 25.5–6 (id: 478621)

**Quando o noivo chegou? E foi este o momento esperado?**

O noivo chegou à meia\-noite, que foi mais tarde do que o horário esperado.

* **Associated Passages:** MAT 25:5–MAT 25:6

## Mateus 25.10 (id: 478622)

**O que aconteceu com as virgens prudentes quando o noivo chegou?**

As virgens prudentes foram com o noivo para a festa de casamento.

* **Associated Passages:** MAT 25:10

## Mateus 25.10–12 (id: 478623)

**O que aconteceu com as virgens insensatas quando o noivo chegou?**

As virgens insensatas tiveram que comprar óleo e quando voltaram a porta da festa estava fechada para elas.

* **Associated Passages:** MAT 25:10–MAT 25:12

## Mateus 25.13 (id: 478624)

**O que Jesus disse que queria que os crentes aprendessem com a parábola das virgens?**

Jesus disse que os crentes devem vigiar, pois não sabem o dia nem a hora.

* **Associated Passages:** MAT 25:13

## Mateus 25.16–17 (id: 478625)

**O que fizeram os servos com seus talentos, com cinco e dois talentos, quando o mestre partiu em sua jornada?**

O servo com cinco talentos fez mais cinco talentos e o que tinha dois talentos fez mais dois.

* **Associated Passages:** MAT 25:16–MAT 25:17

## Mateus 25.18 (id: 478626)

**O que fez o servo com um talento quando seu mestre partiu em viagem?**

O servo com um talento cavou um buraco no chão e escondeu o dinheiro do seu senhor.

* **Associated Passages:** MAT 25:18

## Mateus 25.19 (id: 478627)

**Quanto tempo o mestre esteve fora em sua jornada?**

O mestre esteve ausente por muito tempo.

* **Associated Passages:** MAT 25:19

## Mateus 25.20–21 (id: 478628)

**Quando ele voltou, o que o senhor fez pelos servos que receberam cinco e dois talentos?**

O senhor disse: "Muito bem, servo bom e fiel!" e os colocou no comando de muitas coisas.

* **Associated Passages:** MAT 25:20–MAT 25:21

## Mateus 25.26–30 (id: 478629)

**Quando ele voltou, o que o senhor fez ao servo que havia recebido um talento?**

O senhor disse: “Servo mau e preguiçoso”, tirou\-lhe o único talento e lançou\-o fora na escuridão.

* **Associated Passages:** MAT 25:26–MAT 25:30

## Mateus 25.31–32 (id: 478630)

**O que o Filho do Homem fará quando vier e se sentar em seu trono glorioso?**

O Filho do Homem reunirá todas as nações e separará as pessoas umas das outras.

* **Associated Passages:** MAT 25:31–MAT 25:32

## Mateus 25.34 (id: 478631)

**O que receberão aqueles à direita do Rei?**

Aqueles à direita do Rei receberão o reino preparado para eles desde a fundação do mundo.

* **Associated Passages:** MAT 25:34

## Mateus 25.35–36 (id: 478632)

**O que fizeram aqueles à direita do Rei em suas vidas?**

Aqueles à direita do Rei deram comida aos famintos, bebida aos sedentos, acolheram estranhos, vestiram os nus, cuidaram dos doentes e visitaram os prisioneiros.

* **Associated Passages:** MAT 25:35–MAT 25:36

## Mateus 25.41 (id: 478633)

**O que receberão aqueles à esquerda do Rei?**

Aqueles à esquerda do Rei recebão o fogo eterno preparado para o diabo e seus anjos.

* **Associated Passages:** MAT 25:41

## Mateus 25.42–43 (id: 478634)

**O que aqueles à esquerda do Rei não fizeram em suas vidas?**

Aqueles à esquerda do Rei não deram comida aos famintos, nem bebida aos sedentos, nem acolheram estranhos, nem vestiram os nus e também não cuidaram dos doentes ou visitaram os prisioneiros.

* **Associated Passages:** MAT 25:42–MAT 25:43

## Mateus 26.2 (id: 478635)

**Qual festa judaica Jesus disse que estava chegando em dois dias?**

Jesus disse que a Páscoa estava chegando em dois dias.

* **Associated Passages:** MAT 26:2

## Mateus 26.4 (id: 478636)

**O que os principais sacerdotes e anciãos estavam tramando no palácio do sumo sacerdote?**

Eles estavam conspirando para prender Jesus subitamente e matá\-lo.

* **Associated Passages:** MAT 26:4

## Mateus 26.5 (id: 478637)

**Do que os principais sacerdotes e anciãos tinham medo?**

Eles estavam com medo de que, se matassem Jesus durante a festa, o povo pudesse se revoltar.

* **Associated Passages:** MAT 26:5

## Mateus 26.6–9 (id: 478638)

**Qual foi a reação dos discípulos quando a mulher derramou o caro perfume na cabeça de Jesus?**

Os discípulos ficaram irritados e queriam saber por que o unguento não foi vendido e o dinheiro dado aos pobres.

* **Associated Passages:** MAT 26:6–MAT 26:9

## Mateus 26.12 (id: 478639)

**Por que Jesus disse que a mulher derramou o perfume sobre ele?**

Jesus disse que a mulher derramou o perfume sobre ele para o seu sepultamento.

* **Associated Passages:** MAT 26:12

## Mateus 26.14–15 (id: 478640)

**Quanto Judas Iscariotes recebeu para entregar Jesus nas mãos dos principais sacerdotes?**

Judas foi pago com 30 moedas de prata para entregar Jesus nas mãos dos principais sacerdotes.

* **Associated Passages:** MAT 26:14–MAT 26:15

## Mateus 26.21 (id: 478641)

**O que Jesus disse durante o jantar sobre um de seus discípulos?**

Jesus disse que um de seus discípulos o trairia.

* **Associated Passages:** MAT 26:21

## Mateus 26.24 (id: 478642)

**O que Jesus disse sobre o futuro daquele que o trairia?**

Jesus disse que seria melhor que ele nunca tivesse nascido.

* **Associated Passages:** MAT 26:24

## Mateus 26.25 (id: 478643)

**Como Jesus respondeu quando Judas perguntou se ele era o que trairia Jesus?**

Jesus respondeu: “Você mesmo disse isso”.

* **Associated Passages:** MAT 26:25

## Mateus 26.26 (id: 478644)

**O que Jesus disse quando tomou o pão, abençoou\-o, partiu\-o e deu aos discípulos?**

Jesus disse: "Tomem, comam. Isto é o meu corpo".

* **Associated Passages:** MAT 26:26

## Mateus 26.28 (id: 478645)

**O que Jesus disse sobre o cálice que ele então deu aos discípulos?**

Jesus disse que o cálice era o seu sangue, da aliança de Deus com seu povo, derramado por muitos para o perdão dos pecados.

* **Associated Passages:** MAT 26:28

## Mateus 26.30–31 (id: 478646)

**No Monte das Oliveiras, o que Jesus disse aos seus discípulos, que todos fariam naquela noite?**

Jesus disse aos seus discípulos que todos eles tropeçariam naquela noite por causa dele.

* **Associated Passages:** MAT 26:30–MAT 26:31

## Mateus 26.33–34 (id: 478647)

**Quando Pedro disse que nunca tropeçaria, o que Jesus disse que ele faria naquela noite?**

Jesus disse que Pedro negaria Jesus três vezes naquela noite antes que o galo cantasse.

* **Associated Passages:** MAT 26:33–MAT 26:34

## Mateus 26.37–38 (id: 478648)

**O que Jesus pediu a Pedro e aos dois filhos de Zebedeu que fizessem enquanto ele orava?**

Jesus pediu\-lhes que permanecessem ali e vigiassem com ele.

* **Associated Passages:** MAT 26:37–MAT 26:38

## Mateus 26.39 (id: 478649)

**Que pedido Jesus fez ao Pai em sua oração?**

Jesus pediu, se fosse possível, que afastasse dele este cálice.

* **Associated Passages:** MAT 26:39

## Mateus 26.40 (id: 478650)

**O que os discípulos estavam fazendo quando Jesus voltou da oração?**

Os discípulos estavam dormindo quando Jesus voltou da oração.

* **Associated Passages:** MAT 26:40

## Mateus 26.42 (id: 478651)

**O que Jesus orou para que fosse feito, independentemente da sua própria vontade?**

Jesus orou para que a vontade do Pai fosse feita, independentemente da sua própria vontade.

* **Associated Passages:** MAT 26:42

## Mateus 26.42–44 (id: 478652)

**Quantas vezes Jesus deixou os discípulos para ir orar?**

Jesus deixou os discípulos três vezes para ir orar.

* **Associated Passages:** MAT 26:42–MAT 26:44

## Mateus 26.47–48 (id: 478653)

**Que sinal Judas deu à multidão para identificar Jesus como aquele que seria preso?**

Judas beijou Jesus como o sinal para a multidão de que Jesus era aquele que seria preso.

* **Associated Passages:** MAT 26:47–MAT 26:48

## Mateus 26.51 (id: 478654)

**O que um dos discípulos de Jesus fez quando Jesus foi preso?**

Um dos discípulos de Jesus sacou sua espada e cortou a orelha do servo do sumo sacerdote.

* **Associated Passages:** MAT 26:51

## Mateus 26.53 (id: 478655)

**O que Jesus disse que poderia fazer se quisesse se defender?**

Jesus disse que poderia chamar o Pai, que enviaria 12 legiões de anjos.

* **Associated Passages:** MAT 26:53

## Mateus 26.54 (id: 478656)

**O que Jesus disse que estava sendo cumprida através desses eventos?**

Jesus disse que as Escrituras estavam sendo cumpridas através desses eventos.

* **Associated Passages:** MAT 26:54

## Mateus 26.56 (id: 478657)

**O que todos os discípulos fizeram então?**

Todos os discípulos o deixaram e fugiram.

* **Associated Passages:** MAT 26:56

## Mateus 26.59 (id: 478658)

**O que os principais sacerdotes e todo o Conselho estavam procurando para condenar Jesus à morte?**

Eles estavam procurando por testemunho falso contra Jesus para condená\-lo à morte.

* **Associated Passages:** MAT 26:59

## Mateus 26.63 (id: 478659)

**Que ordem o sumo sacerdote deu a Jesus pelo Deus vivo?**

O sumo sacerdote ordenou que Jesus lhes dissesse se ele era ou não o Cristo, o Filho de Deus.

* **Associated Passages:** MAT 26:63

## Mateus 26.64 (id: 478660)

**Qual foi a resposta de Jesus à ordem do sumo sacerdote?**

Jesus disse: "Você mesmo disse".

* **Associated Passages:** MAT 26:64

## Mateus 26.64 (#2) (id: 478661)

**O que Jesus disse que o sumo sacerdote veria?**

Jesus disse que o sumo sacerdote veria o Filho do Homem sentado à direita do Poder e vindo sobre as nuvens do céu.

* **Associated Passages:** MAT 26:64

## Mateus 26.65 (id: 478662)

**Qual foi a acusação que o sumo sacerdote fez contra Jesus?**

O sumo sacerdote acusou Jesus de blasfêmia.

* **Associated Passages:** MAT 26:65

## Mateus 26.67 (id: 478663)

**O que fizeram a Jesus depois de o acusarem?**

Cuspiram no rosto de Jesus, bateram nele e o golpearam com as palmas das mãos.

* **Associated Passages:** MAT 26:67

## Mateus 26.73–75 (id: 478665)

**O que Pedro respondeu nas três vezes que alguém lhe perguntou se ele estava com Jesus?**

Pedro respondeu que não conhecia Jesus.

* **Associated Passages:** MAT 26:73–MAT 26:75

## Mateus 26.74 (id: 478664)

**O que aconteceu assim que Pedro respondeu pela terceira vez?**

Assim que Pedro respondeu pela terceira vez, um galo cantou.

* **Associated Passages:** MAT 26:74

## Mateus 26.75 (id: 478666)

**O que Pedro lembrou após sua terceira resposta?**

Pedro lembrou que Jesus havia dito que antes que o galo cantasse, ele negaria Jesus três vezes.

* **Associated Passages:** MAT 26:75

## Mateus 27.2 (id: 478667)

**De manhã, para onde os principais sacerdotes e anciãos levaram Jesus?**

Pela manhã, levaram\-no a Pilatos, o governador.

* **Associated Passages:** MAT 27:2

## Mateus 27.3–5 (id: 478668)

**O que Judas Iscariotes fez quando viu que Jesus foi condenado?**

Judas se arrependeu de trair sangue inocente, devolveu a prata, saiu e se enforcou.

* **Associated Passages:** MAT 27:3–MAT 27:5

## Mateus 27.6–7 (id: 478669)

**O que os principais sacerdotes fizeram com as 30 moedas de prata?**

Compraram o Campo do Oleiro, para enterrar estrangeiros.

* **Associated Passages:** MAT 27:6–MAT 27:7

## Mateus 27.9–10 (id: 478670)

**De quem era a profecia que esses eventos cumpriram?**

Esses eventos cumpriram a profecia de Jeremias.

* **Associated Passages:** MAT 27:9–MAT 27:10

## Mateus 27.11 (id: 478671)

**Que pergunta Pilatos fez a Jesus e qual foi a resposta de Jesus?**

Pilatos perguntou a Jesus se ele era o Rei dos Judeus e Jesus respondeu: "Você diz isso".

* **Associated Passages:** MAT 27:11

## Mateus 27.12–14 (id: 478672)

**O que Jesus respondeu a todas as acusações dos principais sacerdotes e anciãos?**

Jesus não respondeu nenhuma palavra.

* **Associated Passages:** MAT 27:12–MAT 27:14

## Mateus 27.15–16 (id: 478673)

**O que Pilatos desejava fazer por Jesus, seguindo o costume da festa da Páscoa?**

Pilatos desejava libertar Jesus, seguindo o costume da festa.

* **Associated Passages:** MAT 27:15–MAT 27:16

## Mateus 27.19 (id: 478674)

**Que mensagem a esposa de Pilatos enviou a ele enquanto estava sentado no tribunal?**

Ela disse a Pilatos para não se envolver com aquele homem inocente.

* **Associated Passages:** MAT 27:19

## Mateus 27.20 (id: 478675)

**Por que Barrabás e não Jesus, foi libertado de acordo com o costume da festa?**

Os principais sacerdotes e anciãos persuadiram a multidão a pedir a libertação de Barrabás em vez de Jesus.

* **Associated Passages:** MAT 27:20

## Mateus 27.22 (id: 478676)

**O que a multidão clamou que queriam que fosse feito com Jesus?**

A multidão clamou que queria que Jesus fosse crucificado.

* **Associated Passages:** MAT 27:22

## Mateus 27.24 (id: 478677)

**Quando Pilatos viu que estava começando um tumulto, o que ele fez?**

Pôncio Pilatos lavou as mãos, disse que não era responsável pelo sangue deste homem inocente e entregou Jesus à multidão.

* **Associated Passages:** MAT 27:24

## Mateus 27.25 (id: 478678)

**O que as pessoas disseram quando Pilatos entregou Jesus a eles?**

O povo disse: "Que o seu sangue esteja sobre nós e nossos filhos".

* **Associated Passages:** MAT 27:25

## Mateus 27.27–29 (id: 478679)

**O que os soldados do governador colocaram em Jesus?**

Os soldados colocaram nele um manto escarlate e uma coroa de espinhos em sua cabeça.

* **Associated Passages:** MAT 27:27–MAT 27:29

## Mateus 27.32 (id: 478680)

**O que Simão de Cirene foi forçado a fazer?**

Simão foi forçado a carregar a cruz de Jesus.

* **Associated Passages:** MAT 27:32

## Mateus 27.33 (id: 478681)

**Para onde eles foram crucificar Jesus?**

Eles foram para o Gólgota, que significa "O Lugar da Caveira".

* **Associated Passages:** MAT 27:33

## Mateus 27.35–36 (id: 478682)

**O que os soldados fizeram depois de crucificar Jesus?**

Os soldados lançaram sortes para dividir as vestes de Jesus e depois se sentaram e o observaram.

* **Associated Passages:** MAT 27:35–MAT 27:36

## Mateus 27.37 (id: 478683)

**Que inscrição colocaram acima da cabeça de Jesus?**

Eles escreveram: "ESTE É JESUS, O REI DOS JUDEUS".

* **Associated Passages:** MAT 27:37

## Mateus 27.38 (id: 478684)

**Quem foi crucificado com Jesus?**

Dois ladrões foram crucificados com Jesus, um à sua direita e outro à sua esquerda.

* **Associated Passages:** MAT 27:38

## Mateus 27.42 (id: 478685)

**O que as pessoas, os principais sacerdotes, os escribas e os anciãos desafiaram Jesus a fazer?**

Todos desafiaram Jesus a salvar\-se e descer da cruz.

* **Associated Passages:** MAT 27:42

## Mateus 27.45 (id: 478686)

**O que aconteceu da sexta à nona hora?**

A escuridão cobriu toda a terra da sexta à nona hora.

* **Associated Passages:** MAT 27:45

## Mateus 27.46 (id: 478687)

**O que Jesus clamou na nona hora?**

Jesus clamou: “Meu Deus, meu Deus, por que me abandonaste?”

* **Associated Passages:** MAT 27:46

## Mateus 27.50 (id: 478688)

**O que aconteceu depois que Jesus clamou novamente em alta voz?**

Jesus entregou seu espírito.

* **Associated Passages:** MAT 27:50

## Mateus 27.51 (id: 478689)

**O que aconteceu no templo após a morte de Jesus?**

A cortina do templo foi rasgada em dois, de cima a baixo, após a morte de Jesus.

* **Associated Passages:** MAT 27:51

## Mateus 27.52–53 (id: 478690)

**O que aconteceu nos túmulos após a morte de Jesus?**

Muitos santos que tinham adormecido foram ressuscitados e apareceram a muitos após a morte de Jesus.

* **Associated Passages:** MAT 27:52–MAT 27:53

## Mateus 27.54 (id: 478691)

**Vendo todos esses eventos, qual foi o testemunho do centurião?**

O centurião testemunhou: “Verdadeiramente este era o Filho de Deus”.

* **Associated Passages:** MAT 27:54

## Mateus 27.57–58 (id: 478692)

**Depois de ser crucificado, o que aconteceu com o corpo de Jesus?**

Um discípulo rico de Jesus, José, pediu a Pilatos o corpo, envolveu\-o em linho e colocou\-o em seu próprio túmulo novo.

* **Associated Passages:** MAT 27:57–MAT 27:58

## Mateus 27.60 (id: 478693)

**O que foi colocado na entrada do túmulo onde o corpo de Jesus foi sepultado?**

Uma grande pedra foi colocada na entrada do túmulo onde o corpo de Jesus foi sepultado.

* **Associated Passages:** MAT 27:60

## Mateus 27.62–64 (id: 478694)

**Por que os principais sacerdotes e os fariseus se reuniram com Pilatos no dia seguinte?**

Os principais sacerdotes e os fariseus queriam garantir que o túmulo de Jesus estivesse seguro para que ninguém pudesse roubar o corpo.

* **Associated Passages:** MAT 27:62–MAT 27:64

## Mateus 27.65–66 (id: 478695)

**O que Pilatos permitiu que eles fizessem no túmulo?**

Pôncio Pilatos permitiu que selassem a pedra e colocassem um guarda no túmulo.

* **Associated Passages:** MAT 27:65–MAT 27:66

## Mateus 28.1 (id: 478696)

**Que dia e hora Maria Madalena e a outra Maria foram ao túmulo de Jesus?**

Quando começou a amanhecer no primeiro dia da semana, elas foram ao túmulo de Jesus.

* **Associated Passages:** MAT 28:1

## Mateus 28.2 (id: 478697)

**Como a pedra foi removida do túmulo de Jesus?**

Um anjo do Senhor desceu e removeu a pedra.

* **Associated Passages:** MAT 28:2

## Mateus 28.4 (id: 478698)

**O que os guardas fizeram quando viram o anjo?**

Os guardas tremeram de medo e ficaram como mortos quando viram o anjo.

* **Associated Passages:** MAT 28:4

## Mateus 28.5–7 (id: 478699)

**O que o anjo disse às duas mulheres sobre Jesus?**

O anjo disse que Jesus havia ressuscitado e estava indo à frente deles para a Galileia.

* **Associated Passages:** MAT 28:5–MAT 28:7

## Mateus 28.8–9 (id: 478700)

**O que aconteceu com as duas mulheres que iam contar aos discípulos?**

As mulheres encontraram Jesus e elas seguraram seus pés e o adoraram.

* **Associated Passages:** MAT 28:8–MAT 28:9

## Mateus 28.11–13 (id: 478701)

**Quando os guardas contaram aos principais sacerdotes o que havia acontecido no túmulo, o que os principais sacerdotes fizeram?**

Os principais sacerdotes pagaram aos soldados uma grande quantia de dinheiro e disseram\-lhes para dizer que os discípulos de Jesus tinham roubado o corpo.

* **Associated Passages:** MAT 28:11–MAT 28:13

## Mateus 28.17 (id: 478702)

**O que os discípulos fizeram quando viram Jesus na Galileia?**

Os discípulos adoraram Jesus, mas alguns duvidaram.

* **Associated Passages:** MAT 28:17

## Mateus 28.18 (id: 478703)

**Que autoridade Jesus disse que lhe foi dada?**

Jesus disse que toda a autoridade no céu e na terra foi dada a ele.

* **Associated Passages:** MAT 28:18

## Mateus 28.19 (id: 478704)

**O que Jesus ordenou aos seus discípulos que fizessem?**

Jesus ordenou aos seus discípulos que fossem, fizessem discípulos e os batizassem.

* **Associated Passages:** MAT 28:19

## Mateus 28.19 (#2) (id: 478705)

**Em que nome Jesus ordenou que seus discípulos batizassem?**

Jesus ordenou aos discípulos que batizassem em nome do Pai, do Filho e do Espírito Santo.

* **Associated Passages:** MAT 28:19

## Mateus 28.20 (id: 478706)

**O que Jesus ordenou que seus discípulos ensinassem?**

Jesus ordenou aos seus discípulos que ensinassem as nações a obedecer todas as coisas que ele havia ordenado.

* **Associated Passages:** MAT 28:20

## Mateus 28.20 (#2) (id: 478707)

**Qual foi a promessa final que Jesus deu aos seus discípulos?**

Jesus prometeu estar com eles, até o fim dos tempos.

* **Associated Passages:** MAT 28:20

