# Perguntas de Tradução (unfoldingWord)

**unfoldingWord® Translation Questions** © 2022 unfoldingWord. Released under CC BY\-SA 4\.0 license. *unfoldingWord® Translation Questions* has been adapted in the following languages: Tok Pisin, Arabic (عربي), French (Français), Hindi (हिंदी), Indonesian (Bahasa Indonesia), Portuguese (Português), Russian (Русский), Spanish (Español), Swahili (Kiswahili), and Simplified Chinese (简体中文) from *unfoldingWord® Translation Questions* © 2022 unfoldingWord. Released under CC BY\-SA 4\.0 license by Mission Mutual



--------------------------------

## Marcos 1.2–3 (id: 478708)

**O que o profeta Isaías previu que aconteceria antes da vinda do Senhor?**

Isaías previu que Deus enviaria um mensageiro, uma voz de alguém clamando no deserto, para preparar o caminho do Senhor.

* **Associated Passages:** MRK 1:2–MRK 1:3

## Marcos 1.4 (id: 478709)

**O que João veio pregar?**

João veio pregando um batismo de arrependimento para o perdão dos pecados.

* **Associated Passages:** MRK 1:4

## Marcos 1.5 (id: 478710)

**O que as pessoas faziam ao serem batizadas por João?**

As pessoas confessaram seus pecados enquanto eram batizadas por João.

* **Associated Passages:** MRK 1:5

## Marcos 1.6 (id: 478711)

**O que João comia?**

João comia gafanhotos e mel silvestre.

* **Associated Passages:** MRK 1:6

## Marcos 1.8 (id: 478712)

**João disse que aquele que viria depois dele batizaria com o que?**

João disse que aquele que viria depois dele batizaria com o Espírito Santo.

* **Associated Passages:** MRK 1:8

## Marcos 1.10 (id: 478713)

**O que Jesus viu ao sair da água após ser batizado por João?**

Após ser batizado, Jesus viu os céus se abrirem e o Espírito descer sobre ele como uma pomba.

* **Associated Passages:** MRK 1:10

## Marcos 1.11 (id: 478714)

**O que a voz do céu disse após Jesus ser batizado?**

A voz do céu disse: “Você é meu Filho amado, você me dá muita alegria”.

* **Associated Passages:** MRK 1:11

## Marcos 1.12 (id: 478715)

**Quem levou Jesus ao deserto?**

O Espírito levou Jesus para o deserto.

* **Associated Passages:** MRK 1:12

## Marcos 1.13 (id: 478716)

**Quanto tempo Jesus esteve no deserto e o que aconteceu com ele lá?**

Jesus esteve no deserto 40 dias e lá foi tentado por Satanás.

* **Associated Passages:** MRK 1:13

## Marcos 1.15 (id: 478717)

**Qual mensagem Jesus pregou?**

Jesus pregou que o reino de Deus estava próximo e que as pessoas deviam se arrepender e crer no evangelho.

* **Associated Passages:** MRK 1:15

## Marcos 1.16 (id: 478718)

**Qual era a ocupação de Simão e André?**

Simão e André eram pescadores.

* **Associated Passages:** MRK 1:16

## Marcos 1.17 (id: 478719)

**O que Jesus disse que faria Simão e André se tornarem?**

Jesus disse que faria de Simão e André pescadores de homens.

* **Associated Passages:** MRK 1:17

## Marcos 1.19 (id: 478720)

**Qual era a ocupação de Tiago e João?**

Tiago e João eram pescadores.

* **Associated Passages:** MRK 1:19

## Marcos 1.22 (id: 478721)

**Por que o ensino de Jesus surpreendeu as pessoas na sinagoga?**

O ensino de Jesus surpreendeu as pessoas porque Ele ensinava como alguém com autoridade.

* **Associated Passages:** MRK 1:22

## Marcos 1.24 (id: 478722)

**Que título o espírito impuro na sinagoga deu a Jesus?**

O espírito impuro na sinagoga deu a Jesus o título de Santo de Deus.

* **Associated Passages:** MRK 1:24

## Marcos 1.28 (id: 478723)

**O que aconteceu com as notícias sobre Jesus?**

A notícia sobre Jesus se espalhou por toda parte.

* **Associated Passages:** MRK 1:28

## Marcos 1.30 (id: 478724)

**Quando eles entraram na casa de Simão, quem Jesus curou?**

Quando eles entraram na casa de Simão, Jesus curou a sogra de Simão.

* **Associated Passages:** MRK 1:30

## Marcos 1.32–34 (id: 478725)

**O que aconteceu quando anoiteceu?**

Quando chegou a noite, as pessoas trouxeram todos os que estavam doentes ou possuídos por demônios, e Jesus os curou.

* **Associated Passages:** MRK 1:32–MRK 1:34

## Marcos 1.35 (id: 478726)

**O que Jesus fez antes do sol nascer?**

Antes do sol nascer, Jesus foi a um lugar solitário e orou lá.

* **Associated Passages:** MRK 1:35

## Marcos 1.38–39 (id: 478727)

**O que Jesus disse para Simão sobre o que ele, Jesus, veio fazer?**

Jesus disse que veio pregar nas cidades vizinhas.

* **Associated Passages:** MRK 1:38–MRK 1:39

## Marcos 1.40–41 (id: 478728)

**Qual foi a atitude de Jesus em relação ao leproso que implorou para ser curado?**

Jesus teve compaixão do leproso e o curou.

* **Associated Passages:** MRK 1:40–MRK 1:41

## Marcos 1.44 (id: 478729)

**O que Jesus disse ao leproso para fazer e por quê?**

Jesus disse ao leproso para ir oferecer os sacrifícios conforme o que Moisés ordenou. Isso serviria à comunidade como um testemunho de que ele estava curado.

* **Associated Passages:** MRK 1:44

## Marcos 2.4 (id: 478730)

**O que fizeram os quatro homens que carregavam o homem paralítico?**

Os homens removeram o telhado da casa e baixaram o homem paralítico até Jesus.

* **Associated Passages:** MRK 2:4

## Marcos 2.5 (id: 478731)

**O que Jesus disse ao homem paralítico?**

Jesus disse: "Filho, os seus pecados estão perdoados".

* **Associated Passages:** MRK 2:5

## Marcos 2.6–7 (id: 478732)

**Por que alguns dos escribas se opuseram ao que Jesus disse?**

Alguns dos escribas raciocinaram que Jesus havia blasfemado porque somente Deus poderia perdoar pecados.

* **Associated Passages:** MRK 2:6–MRK 2:7

## Marcos 2.10–12 (id: 478733)

**Como Jesus demonstrou que tinha autoridade na terra para perdoar pecados?**

Jesus disse ao homem paralítico para pegar sua cama e ir para sua casa, e o homem fez isso.

* **Associated Passages:** MRK 2:10–MRK 2:12

## Marcos 2.13–14 (id: 478734)

**O que Levi estava fazendo quando Jesus convidou Levi para segui\-lo?**

Levi estava sentado no local de coleta de impostos quando Jesus o chamou.

* **Associated Passages:** MRK 2:13–MRK 2:14

## Marcos 2.15–16 (id: 478735)

**Na casa de Levi, o que Jesus estava fazendo que ofendeu os fariseus?**

Jesus estava jantando com os pecadores e cobradores de impostos.

* **Associated Passages:** MRK 2:15–MRK 2:16

## Marcos 2.17 (id: 478736)

**Quem Jesus disse que veio chamar?**

Jesus disse que veio chamar os pecadores.

* **Associated Passages:** MRK 2:17

## Marcos 2.18 (id: 478737)

**O que algumas pessoas perguntaram a Jesus sobre o jejum?**

Eles perguntaram a Jesus por que seus discípulos não jejuavam quando os discípulos de João e os discípulos dos fariseus jejuavam.

* **Associated Passages:** MRK 2:18

## Marcos 2.19 (id: 478738)

**Como Jesus explicou o por que de seus discípulos não estarem jejuando?**

Jesus disse que enquanto o noivo está com os convidados do casamento, eles não podem jejuar.

* **Associated Passages:** MRK 2:19

## Marcos 2.23–24 (id: 478739)

**O que os discípulos de Jesus fizeram em alguns campos no sábado que ofendeu os fariseus?**

Os discípulos de Jesus colheram espigas de grãos e as comeram no sábado.

* **Associated Passages:** MRK 2:23–MRK 2:24

## Marcos 2.25–26 (id: 478740)

**Que exemplo Jesus deu de alguém que precisava e comeu pão que era normalmente proibido para eles?**

Jesus deu o exemplo de Davi que, por necessidade, comeu o pão da presença, normalmente reservado para os sacerdotes.

* **Associated Passages:** MRK 2:25–MRK 2:26

## Marcos 2.27 (id: 478741)

**Para quem Jesus disse que o sábado foi feito?**

Jesus disse que o sábado foi feito para as pessoas.

* **Associated Passages:** MRK 2:27

## Marcos 2.28 (id: 478742)

**Que autoridade Jesus reivindicou para si mesmo?**

Jesus disse que ele era Senhor do sábado também.

* **Associated Passages:** MRK 2:28

## Marcos 3.1–2 (id: 478743)

**Por que eles estavam observando Jesus no sábado na sinagoga?**

Eles estavam observando Jesus para ver se ele curaria no sábado, para que pudessem acusá\-lo.

* **Associated Passages:** MRK 3:1–MRK 3:2

## Marcos 3.4 (id: 478744)

**Que pergunta Jesus fez às pessoas sobre o sábado?**

Jesus perguntou às pessoas se era lícito fazer o bem ou fazer o mal no sábado.

* **Associated Passages:** MRK 3:4

## Marcos 3.4 (#2) (id: 478745)

**Como as pessoas responderam à pergunta de Jesus?**

As pessoas ficaram em silêncio.

* **Associated Passages:** MRK 3:4

## Marcos 3.5 (id: 478746)

**Qual foi então a atitude de Jesus em relação a eles?**

Jesus ficou zangado com eles.

* **Associated Passages:** MRK 3:5

## Marcos 3.6 (id: 478747)

**O que os fariseus fizeram quando Jesus curou o homem?**

Os fariseus saíram e conspiraram para matar Jesus.

* **Associated Passages:** MRK 3:6

## Marcos 3.7–8 (id: 478748)

**Quantas pessoas seguiram Jesus quando ele foi para o mar?**

Uma grande multidão seguiu Jesus.

* **Associated Passages:** MRK 3:7–MRK 3:8

## Marcos 3.11 (id: 478749)

**O que os demônios gritaram quando viram Jesus?**

Os demônios clamaram que Jesus era o Filho de Deus.

* **Associated Passages:** MRK 3:11

## Marcos 3.14–15 (id: 478750)

**Quantos homens Jesus nomeou como apóstolos e o que eles deveriam fazer?**

Jesus nomeou 12 apóstolos que deveriam estar com ele, pregar e ter autoridade para expulsar demônios.

* **Associated Passages:** MRK 3:14–MRK 3:15

## Marcos 3.19 (id: 478751)

**Quem foi o apóstolo que trairia Jesus?**

O apóstolo que trairia Jesus era Judas Iscariotes.

* **Associated Passages:** MRK 3:19

## Marcos 3.21 (id: 478752)

**O que a família de Jesus pensava sobre as multidões e os eventos ao redor de Jesus?**

A família de Jesus pensava que ele estava fora de si.

* **Associated Passages:** MRK 3:21

## Marcos 3.22 (id: 478753)

**Que acusação os escribas fizeram contra Jesus?**

Os escribas acusaram Jesus de expulsar demônios pelo príncipe dos demônios.

* **Associated Passages:** MRK 3:22

## Marcos 3.23–24 (id: 478754)

**Qual foi a resposta de Jesus à acusação dos escribas?**

Jesus respondeu que nenhum reino dividido contra si mesmo pode permanecer.

* **Associated Passages:** MRK 3:23–MRK 3:24

## Marcos 3.28–29 (id: 478755)

**Qual pecado Jesus disse que não pode ser perdoado?**

Jesus disse que a blasfêmia contra o Espírito Santo não pode ser perdoada.

* **Associated Passages:** MRK 3:28–MRK 3:29

## Marcos 3.33–35 (id: 478756)

**Quem Jesus disse serem sua mãe e seus irmãos?**

Jesus disse que sua mãe e seus irmãos eram aqueles que fazem a vontade de Deus.

* **Associated Passages:** MRK 3:33–MRK 3:35

## Marcos 4.1 (id: 478757)

**Por que Jesus entrou em um barco para ensinar?**

Jesus entrou em um barco para sentar e ensinar porque uma multidão muito grande havia se reunido ao redor dele.

* **Associated Passages:** MRK 4:1

## Marcos 4.4 (id: 478758)

**O que aconteceu com as sementes que cairam na estrada?**

Os pássaros vieram e os devoraram.

* **Associated Passages:** MRK 4:4

## Marcos 4.6 (id: 478759)

**O que aconteceu com as sementes que cairam em terreno pedregoso quando o sol nasceu?**

As mudas secaram porque não tinham raiz.

* **Associated Passages:** MRK 4:6

## Marcos 4.7 (id: 478760)

**O que aconteceu com as sementes que caíram entre as plantas espinhosas?**

Os espinhos as sufocaram.

* **Associated Passages:** MRK 4:7

## Marcos 4.8 (id: 478761)

**O que aconteceu com as sementes que caíram em boa terra?**

As sementes produziram grãos, rendendo 30, 60 e algumas 100 vezes o que foi plantado.

* **Associated Passages:** MRK 4:8

## Marcos 4.11 (id: 478762)

**O que Jesus disse que foi dado aos Doze, mas não aos de fora?**

Jesus disse que o mistério do reino de Deus foi dado aos Doze, mas não aos de fora.

* **Associated Passages:** MRK 4:11

## Marcos 4.14 (id: 478763)

**Na parábola de Jesus, o que é a semente?**

A semente é a palavra de Deus.

* **Associated Passages:** MRK 4:14

## Marcos 4.15 (id: 478764)

**O que representa a semente que caiu no caminho?**

Representa aqueles que ouvem a palavra, mas imediatamente Satanás a tira.

* **Associated Passages:** MRK 4:15

## Marcos 4.16–17 (id: 478765)

**O que representa a semente que caiu em solo rochoso?**

Representa aqueles que ouvem a palavra com alegria, mas quando vem a perseguição, eles tropeçam.

* **Associated Passages:** MRK 4:16–MRK 4:17

## Marcos 4:18–19 (id: 478766)

**O que representa a semente que caiu entre plantas espinhosas?**

Representa aqueles que ouvem a palavra, mas as preocupações do mundo sufocam a palavra.

* **Associated Passages:** MRK 4:18–MRK 4:19

## Marcos 4:20 (id: 478767)

**O que representa a semente que caiu em boa terra?**

Representa aqueles que ouvem a palavra, a recebem e produzem fruto.

* **Associated Passages:** MRK 4:20

## Marcos 4.22 (id: 478768)

**O que Jesus disse que aconteceria com as coisas ocultas e secretas?**

Jesus disse que as coisas ocultas e secretas seriam trazidas à luz.

* **Associated Passages:** MRK 4:22

## Marcos 4.26–27 (id: 478769)

**De que maneira o reino de Deus é como um homem que lança sua semente na terra?**

O homem lança a semente e ela cresce, mas ele não sabe como, então quando a colheita está madura, ele a recolhe.

* **Associated Passages:** MRK 4:26–MRK 4:27

## Marcos 4.30–32 (id: 478770)

**De que maneira o reino de Deus é como uma semente de mostarda?**

A semente de mostarda começa como a menor das sementes, mas cresce até se tornar uma grande planta onde muitos pássaros podem fazer seus ninhos.

* **Associated Passages:** MRK 4:30–MRK 4:32

## Marcos 4.35–37 (id: 478771)

**O que aconteceu quando Jesus e os discípulos atravessaram o lago?**

Uma grande tempestade começou, ameaçando encher o barco com água.

* **Associated Passages:** MRK 4:35–MRK 4:37

## Marcos 4.38 (id: 478772)

**O que Jesus estava fazendo nesse momento no barco?**

Jesus estava dormindo.

* **Associated Passages:** MRK 4:38

## Marcos 4.38 (#2) (id: 478773)

**Que pergunta os discípulos fizeram a Jesus?**

Os discípulos perguntaram a Jesus se ele se importava que estavam prestes a morrer.

* **Associated Passages:** MRK 4:38

## Marcos 4.39 (id: 478774)

**O que Jesus fez então?**

Jesus repreendeu o vento e acalmou o mar.

* **Associated Passages:** MRK 4:39

## Marcos 4.41 (id: 478775)

**Depois que Jesus fez isso, qual foi a resposta dos discípulos?**

Os discípulos ficaram cheios de grande medo e se perguntaram quem era Jesus, que o vento e o mar lhe obedeciam.

* **Associated Passages:** MRK 4:41

## Marcos 5.1–2 (id: 478776)

**Quem encontrou Jesus quando eles chegaram à região dos Gerasenos?**

Um homem com um espírito impuro encontrou Jesus.

* **Associated Passages:** MRK 5:1–MRK 5:2

## Marcos 5.4 (id: 478777)

**O que aconteceu quando as pessoas tentaram prender este homem com correntes?**

Quando as pessoas tentavam prender este homem com correntes, ele as despedaçava.

* **Associated Passages:** MRK 5:4

## Marcos 5.7 (id: 478778)

**Que título o espírito impuro deu a Jesus?**

O espírito impuro chamou Jesus de Filho do Deus Altíssimo.

* **Associated Passages:** MRK 5:7

## Marcos 5.8 (id: 478779)

**O que Jesus disse ao espírito imundo no homem?**

Jesus disse: "Saia do homem, espírito impuro".

* **Associated Passages:** MRK 5:8

## Marcos 5.9 (id: 478780)

**Qual era o nome do espírito impuro?**

O nome do espírito imundo era Legião, porque eram muitos.

* **Associated Passages:** MRK 5:9

## Marcos 5.13 (id: 478781)

**O que aconteceu quando Jesus expulsou o espírito impuro do homem?**

Os espíritos saíram e entraram em uma manada de porcos, que desceu correndo uma colina íngreme e se afogou no lago.

* **Associated Passages:** MRK 5:13

## Marcos 5.15 (id: 478782)

**Depois que o espírito impuro foi expulso, qual era a condição do homem?**

O homem estava sentado com Jesus, vestido e em seu juízo perfeito.

* **Associated Passages:** MRK 5:15

## Marcos 5.17 (id: 478783)

**O que as pessoas da região pediram a Jesus para fazer?**

As pessoas pediram a Jesus que deixasse a região deles.

* **Associated Passages:** MRK 5:17

## Marcos 5.19 (id: 478784)

**O que Jesus disse ao homem que vivia nos túmulos para fazer agora?**

Jesus disse ao homem para contar ao seu povo o que o Senhor havia feito por ele.

* **Associated Passages:** MRK 5:19

## Marcos 5.22–23 (id: 478785)

**Que pedido fez Jairo, o líder da sinagoga, a Jesus?**

Jairo pediu a Jesus para ir com ele e impor as mãos sobre sua filha, que estava à beira da morte.

* **Associated Passages:** MRK 5:22–MRK 5:23

## Marcos 5.25 (id: 478786)

**Qual era o problema da mulher que tocou o manto de Jesus?**

A mulher sofria com um fluxo de sangue há 12 anos.

* **Associated Passages:** MRK 5:25

## Marcos 5.28 (id: 478787)

**Por que a mulher tocou no manto de Jesus?**

A mulher pensou que se apenas tocasse nas roupas de Jesus, seria curada.

* **Associated Passages:** MRK 5:28

## Marcos 5.30 (id: 478788)

**O que Jesus fez quando a mulher tocou seu manto?**

Jesus sabia que o poder havia saído dele, então ele perguntou quem tocou suas roupas.

* **Associated Passages:** MRK 5:30

## Marcos 5.32 (id: 478789)

**O que Jesus fez depois que a mulher tocou seu manto?**

Jesus olhou ao redor para ver quem o havia tocado.

* **Associated Passages:** MRK 5:32

## Marcos 5.34 (id: 478790)

**Quando a mulher contou a Jesus toda a verdade, o que Jesus disse a ela?**

Jesus disse a ela que sua fé a havia curado e para ir em paz.

* **Associated Passages:** MRK 5:34

## Marcos 5.35 (id: 478791)

**Qual era a condição da filha de Jairo quando Jesus chegou à casa?**

A filha de Jairo estava morta.

* **Associated Passages:** MRK 5:35

## Marcos 5.36 (id: 478792)

**O que Jesus disse a Jairo nesse momento?**

Jesus disse a Jairo para não ter medo, mas apenas acreditar.

* **Associated Passages:** MRK 5:36

## Marcos 5.37 (id: 478793)

**Quais discípulos foram com Jesus para o quarto onde estava a criança?**

Pedro, Tiago e João foram com Jesus para o quarto.

* **Associated Passages:** MRK 5:37

## Marcos 5.40 (id: 478794)

**O que as pessoas na casa fizeram quando Jesus disse que a filha de Jairo estava apenas dormindo?**

As pessoas riram de Jesus quando ele disse que a filha de Jairo estava apenas dormindo.

* **Associated Passages:** MRK 5:40

## Marcos 5.42 (id: 478795)

**Quando a criança se levantou e andou, como as pessoas reagiram?**

As pessoas ficaram muito impressionadas e surpresas.

* **Associated Passages:** MRK 5:42

## Marcos 6.2 (id: 478796)

**Por que as pessoas da cidade natal de Jesus ficaram chocadas com ele?**

As pessoas não sabiam de onde ele tirava seus ensinamentos, sua sabedoria e seus milagres.

* **Associated Passages:** MRK 6:2

## Marcos 6.4 (id: 478797)

**Onde Jesus disse que um profeta não tem honra?**

Jesus disse que um profeta não tem honra em sua própria terra, entre seus parentes e em sua própria casa.

* **Associated Passages:** MRK 6:4

## Marcos 6.6 (id: 478798)

**O que surpreendeu Jesus sobre as pessoas em sua cidade natal?**

Jesus ficou admirado com a incredulidade das pessoas em sua cidade natal.

* **Associated Passages:** MRK 6:6

## Marcos 6.7 (id: 478799)

**Que autoridade Jesus deu aos Doze ao enviá\-los?**

Jesus deu aos Doze autoridade sobre espíritos impuros.

* **Associated Passages:** MRK 6:7

## Marcos 6.8–9 (id: 478800)

**O que os Doze levaram com eles em sua jornada?**

Os Doze levaram um cajado, sandálias e uma túnica.

* **Associated Passages:** MRK 6:8–MRK 6:9

## Marcos 6.11 (id: 478801)

**O que Jesus disse aos Doze para fazerem se um lugar não os recebesse?**

Jesus disse aos Doze para sacudir o pó debaixo dos pés como testemunho contra eles.

* **Associated Passages:** MRK 6:11

## Marcos 6.14–15 (id: 478802)

**Quem as pessoas supunham que Jesus era?**

As pessoas supunham que Jesus era João Batista, Elias ou um profeta.

* **Associated Passages:** MRK 6:14–MRK 6:15

## Marcos 6.18 (id: 478803)

**O que João Batista havia dito a Herodes que ele estava fazendo ilegalmente?**

João havia dito que não era lícito Herodes se casar com a esposa de seu irmão.

* **Associated Passages:** MRK 6:18

## Marcos 6.20 (id: 478804)

**Como Herodes reagiu quando ouviu João pregar?**

Herodes ficou perturbado quando ouviu João pregar, mas ainda assim ficou feliz em ouvi\-lo.

* **Associated Passages:** MRK 6:20

## Marcos 6.23 (id: 478805)

**Que juramento Herodes fez à filha de Herodias?**

Herodes jurou que ela poderia ter o que pedisse, até metade do seu reino.

* **Associated Passages:** MRK 6:23

## Marcos 6.25 (id: 478806)

**O que a filha de Herodias pediu?**

A filha de Herodias pediu a cabeça de João Batista em uma bandeja.

* **Associated Passages:** MRK 6:25

## Marcos 6.26 (id: 478807)

**Como Herodes reagiu ao pedido da filha de Herodias?**

Herodes ficou muito triste, mas não recusou o pedido dela por causa dos juramentos que havia feito diante de seus convidados.

* **Associated Passages:** MRK 6:26

## Marcos 6.33 (id: 478808)

**O que aconteceu quando Jesus e os apóstolos tentaram ir embora sozinhos para descansar?**

Muitas pessoas os reconheceram e correram para chegar lá antes de Jesus e dos apóstolos.

* **Associated Passages:** MRK 6:33

## Marcos 6.34 (id: 478809)

**Qual foi a atitude de Jesus em relação à multidão que os esperava?**

Jesus teve compaixão deles porque eram como ovelhas sem pastor.

* **Associated Passages:** MRK 6:34

## Marcos 6.37 (id: 478810)

**Quando perguntados por Jesus, o que os discípulos pensaram que teriam que fazer para alimentar as pessoas?**

Os discípulos pensaram que teriam que ir comprar pão no valor de 200 denários.

* **Associated Passages:** MRK 6:37

## Marcos 6.38 (id: 478811)

**Que comida os discípulos já tinham com eles?**

Os discípulos já tinham cinco pães e dois peixes com eles.

* **Associated Passages:** MRK 6:38

## Marcos 6.41 (id: 478812)

**O que Jesus fez ao pegar os pães e peixes?**

Ao pegar os pães e peixes, Jesus olhou para o céu, abençoou, partiu os pães e os deu aos seus discípulos.

* **Associated Passages:** MRK 6:41

## Marcos 6.43 (id: 478813)

**Quanto alimento sobrou depois que todos comeram?**

Restaram 12 cestos de pão e pedaços de peixe depois que todos comeram.

* **Associated Passages:** MRK 6:43

## Marcos 6.44 (id: 478814)

**Quantos homens tinham sido alimentados?**

Haviam 5\.000 homens que foram alimentados.

* **Associated Passages:** MRK 6:44

## Marcos 6.48 (id: 478815)

**Como Jesus veio aos discípulos no lago?**

Jesus veio aos discípulos andando sobre o lago.

* **Associated Passages:** MRK 6:48

## Marcos 6.50 (id: 478816)

**O que Jesus disse aos discípulos quando eles o viram?**

Jesus disse aos discípulos para serem corajosos e não terem medo.

* **Associated Passages:** MRK 6:50

## Marcos 6.52 (id: 478817)

**Por que os discípulos não entenderam o milagre dos pães?**

Os discípulos não entenderam o milagre dos pães porque suas mentes eram lentas para compreender.

* **Associated Passages:** MRK 6:52

## Marcos 6.55 (id: 478818)

**O que as pessoas da região fizeram quando reconheceram Jesus?**

As pessoas levavam os doentes em macas até Jesus onde quer que ouvissem que ele estava chegando.

* **Associated Passages:** MRK 6:55

## Marcos 6.56 (id: 478819)

**O que acontecia com aqueles que apenas tocavam a orla da veste de Jesus?**

Aqueles que apenas tocavam a orla da veste de Jesus eram curados.

* **Associated Passages:** MRK 6:56

## Marcos 7.2 (id: 478820)

**O que alguns dos discípulos de Jesus estavam fazendo que os fariseus e escribas se sentiram ofendidos?**

Alguns dos discípulos estavam comendo com as mãos não lavadas.

* **Associated Passages:** MRK 7:2

## Marcos 7.3–4 (id: 478821)

**De quem era a tradição de lavar as mãos, copos, potes e vasos de cobre antes de comer?**

Era tradição dos anciãos que mãos, copos, potes e vasos de cobre fossem lavados antes de comer.

* **Associated Passages:** MRK 7:3–MRK 7:4

## Marcos 7.8–9 (id: 478822)

**O que Jesus disse aos fariseus e escribas sobre o ensino deles em relação à questão da lavagem?**

Jesus disse que os fariseus e escribas ensinavam as regras de homens enquanto abandonavam o mandamento de Deus.

* **Associated Passages:** MRK 7:8–MRK 7:9

## Marcos 7.11–13 (id: 478823)

**Como os fariseus e escribas anulavam o mandamento de Deus que diz para honrar seu pai e sua mãe?**

Eles invalidavam o mandamento de Deus dizendo às pessoas para dar a eles, como Corbã, o dinheiro que ajudaria seu pai e sua mãe.

* **Associated Passages:** MRK 7:11–MRK 7:13

## Marcos 7.15 (id: 478824)

**O que Jesus disse que não contamina uma pessoa?**

Jesus disse que nada que vem de fora de uma pessoa pode contaminá\-la quando entra nela.

* **Associated Passages:** MRK 7:15

## Marcos 7.15 (#2) (id: 478825)

**O que Jesus disse que contamina uma pessoa?**

Jesus disse que o que sai de uma pessoa a contamina.

* **Associated Passages:** MRK 7:15

## Marcos 7.18–19 (id: 478826)

**O que Jesus disse que não contamina uma pessoa?**

Jesus disse que nada que vem de fora de uma pessoa pode contaminá\-la quando entra nela.

* **Associated Passages:** MRK 7:18–MRK 7:19

## Marcos 7.19 (id: 478827)

**Que tipos de alimentos Jesus declarou serem puros?**

Jesus declarou que todos os alimentos são puros.

* **Associated Passages:** MRK 7:19

## Marcos 7.20–23 (id: 478828)

**O que Jesus disse que contamina uma pessoa?**

Jesus disse que o que sai de uma pessoa a contamina.

* **Associated Passages:** MRK 7:20–MRK 7:23

## Marcos 7.21–22 (id: 478829)

**Quais são as coisas que Jesus disse que podem sair de uma pessoa para contaminá\-la?**

Jesus disse que pensamentos maus, imoralidade sexual, roubo, assassinato, adultério, cobiça, maldade, engano, sensualidade, inveja, calúnia, orgulho e insensatez podem sair de uma pessoa para contaminá\-la.

* **Associated Passages:** MRK 7:21–MRK 7:22

## Marcos 7.25–26 (id: 478830)

**A mulher cuja filha tinha um espírito impuro era judia ou grega?**

A mulher cuja filha tinha um espírito impuro era grega.

* **Associated Passages:** MRK 7:25–MRK 7:26

## Marcos 7.28 (id: 478831)

**Como a mulher respondeu quando Jesus disse que não era certo tirar o pão dos filhos e jogá\-lo aos cachorrinhos?**

A mulher disse que até os cachorrinhos debaixo da mesa comem as migalhas das crianças.

* **Associated Passages:** MRK 7:28

## Marcos 7.29–30 (id: 478832)

**O que Jesus fez pela mulher?**

Jesus expulsou o demônio da filha dela.

* **Associated Passages:** MRK 7:29–MRK 7:30

## Marcos 7.33–34 (id: 478833)

**Quando o homem que era surdo e tinha problemas de fala foi levado a Jesus, o que ele fez para curá\-lo?**

Jesus colocou os dedos nos ouvidos do homem, cuspiu e tocou sua língua; então olhou para o céu e disse: "Abra\-se!".

* **Associated Passages:** MRK 7:33–MRK 7:34

## Marcos 7.36 (id: 478834)

**O que as pessoas fizeram quando Jesus lhes disse para não contar a ninguém sobre suas curas?**

Quanto mais Jesus lhes ordenava que ficassem quietos, mais eles falavam sobre isso.

* **Associated Passages:** MRK 7:36

## Marcos 8.1–2 (id: 478835)

**Qual preocupação Jesus expressou sobre a grande multidão que o seguia?**

Jesus afirmou que estava preocupado porque a grande multidão não tinha nada para comer.

* **Associated Passages:** MRK 8:1–MRK 8:2

## Marcos 8.5 (id: 478836)

**Quantos pães os discípulos tinham com eles?**

Os discípulos tinham sete pães com eles.

* **Associated Passages:** MRK 8:5

## Marcos 8.6 (id: 478837)

**O que Jesus fez com os pães dos discípulos?**

Jesus deu graças, partiu os pães e os entregou aos seus discípulos para servir.

* **Associated Passages:** MRK 8:6

## Marcos 8.8 (id: 478838)

**Quanto alimento restou depois que todos comeram?**

Restaram sete cestos de comida depois que todos comeram.

* **Associated Passages:** MRK 8:8

## Marcos 8.9 (id: 478839)

**Quantas pessoas comeram e ficaram satisfeitas?**

Haviam cerca de 4\.000 homens que comeram e ficaram satisfeitos.

* **Associated Passages:** MRK 8:9

## Marcos 8.11 (id: 478840)

**Para testá\-lo, o que os fariseus queriam que Jesus fizesse?**

Os fariseus queriam que Jesus lhes desse um sinal do céu.

* **Associated Passages:** MRK 8:11

## Marcos 8.15 (id: 478841)

**Sobre o que Jesus alertou aos seus discípulos em relação aos fariseus?**

Jesus advertiu seus aos discípulos para que se precavessem contra o fermento dos fariseus.

* **Associated Passages:** MRK 8:15

## Marcos 8.16 (id: 478842)

**Sobre o que os discípulos pensaram que Jesus estava falando?**

Os discípulos pensaram que Jesus estava falando sobre o fato deles terem esquecido de trazer pão.

* **Associated Passages:** MRK 8:16

## Marcos 8.19 (id: 478843)

**Jesus lembrou seus discípulos do que havia acontecido quando Jesus partiu cinco pães?**

Jesus lembrou\-lhes que quando ele havia partido cinco pães, 5\.000 pessoas tinham sido alimentadas e 12 cestos cheios de pedaços tinham sido recolhidos.

* **Associated Passages:** MRK 8:19

## Marcos 8.23 (id: 478844)

**Quais foram as duas primeiras coisas que Jesus fez ao homem cego para restaurar sua visão?**

Jesus primeiro cuspiu em seus olhos e depois colocou suas mãos sobre ele.

* **Associated Passages:** MRK 8:23

## Marcos 8.25 (id: 478845)

**Qual foi a terceira coisa que Jesus fez ao homem cego para restaurar completamente sua visão?**

Jesus colocou novamente as mãos sobre os olhos dele.

* **Associated Passages:** MRK 8:25

## Marcos 8.28 (id: 478846)

**Quem as pessoas diziam que Jesus era?**

As pessoas estavam dizendo que Jesus era João Batista, Elias ou um dos profetas.

* **Associated Passages:** MRK 8:28

## Marcos 8.29 (id: 478847)

**Quem Pedro disse que Jesus era?**

Pedro disse que Jesus era o Cristo.

* **Associated Passages:** MRK 8:29

## Marcos 8.31 (id: 478848)

**Sobre quais eventos futuros Jesus começou a ensinar claramente aos seus discípulos?**

Jesus ensinou aos seus discípulos que o Filho do Homem deveria sofrer, ser rejeitado, morto e ressuscitar após três dias.

* **Associated Passages:** MRK 8:31

## Marcos 8.33 (id: 478849)

**O que Jesus disse quando Pedro começou a repreendê\-lo?**

Jesus disse a Pedro: “Afasta\-te de mim, Satanás! Você não se importa com as coisas de Deus, mas com as coisas das pessoas”.

* **Associated Passages:** MRK 8:33

## Marcos 8.34 (id: 478850)

**O que Jesus disse que qualquer um que queria segui\-lo deveria fazer?**

Jesus disse que quem quisesse segui\-lo deveria negar a si mesmo, tomar sua cruz e seguir Jesus.

* **Associated Passages:** MRK 8:34

## Marcos 8.36 (id: 478851)

**O que Jesus disse sobre o desejo de uma pessoa ganhar as coisas do mundo?**

Jesus disse: “De que aproveita a uma pessoa ganhar o mundo inteiro e depois perder a sua vida?”.

* **Associated Passages:** MRK 8:36

## Marcos 8.38 (id: 478852)

**O que Jesus disse que faria em relação àqueles que se envergonham dele e de suas palavras?**

Jesus disse que em sua vinda ele se envergonharia daqueles que se envergonharam dele e de suas palavras.

* **Associated Passages:** MRK 8:38

## Marcos 9.1 (id: 478853)

**Quem Jesus disse que veria o reino de Deus vindo com poder?**

Jesus disse que alguns que estavam ali com ele não morreriam antes de ver o reino de Deus vindo com poder.

* **Associated Passages:** MRK 9:1

## Marcos 9.2–3 (id: 478854)

**O que aconteceu com Jesus quando Pedro, Tiago e João subiram uma alta montanha com ele?**

Jesus foi transfigurado e suas vestes tornaram\-se radiantemente brilhantes.

* **Associated Passages:** MRK 9:2–MRK 9:3

## Marcos 9.4 (id: 478855)

**Quem estava conversando com Jesus na montanha?**

Elias e Moisés estavam conversando com Jesus.

* **Associated Passages:** MRK 9:4

## Marcos 9.7 (id: 478856)

**Na montanha, o que a voz da nuvem disse?**

A voz disse: “Este é o meu Filho amado. Ouçam\-no”.

* **Associated Passages:** MRK 9:7

## Marcos 9.9 (id: 478857)

**O que Jesus ordenou aos discípulos sobre o que eles tinham visto na montanha?**

Jesus ordenou\-lhes que não contassem a ninguém o que tinham visto, até que o Filho do Homem ressuscitasse dos mortos.

* **Associated Passages:** MRK 9:9

## Marcos 9.11–13 (id: 478858)

**O que Jesus disse sobre a vinda de Elias?**

Jesus disse que Elias realmente vem primeiro para restaurar todas as coisas e que Elias já tinha vindo.

* **Associated Passages:** MRK 9:11–MRK 9:13

## Marcos 9.17–18 (id: 478859)

**O que os discípulos não conseguiram fazer pelo pai e seu filho?**

Os discípulos não conseguiram expulsar o espírito maligno do filho do pai.

* **Associated Passages:** MRK 9:17–MRK 9:18

## Marcos 9.22 (id: 478860)

**Em que o espírito maligno lançava o menino para tentar destruí\-lo?**

O espírito maligno jogava o menino no fogo ou na água para tentar destruí\-lo.

* **Associated Passages:** MRK 9:22

## Marcos 9.23–24 (id: 478861)

**Como o pai respondeu quando Jesus disse que todas as coisas são possíveis para quem crê?**

O pai respondeu: "Eu creio! Ajuda a minha incredulidade!".

* **Associated Passages:** MRK 9:23–MRK 9:24

## Marcos 9.28–29 (id: 478862)

**Por que os discípulos não conseguiram expulsar o espírito mudo e surdo do menino?**

Os discípulos não conseguiram expulsar o espírito, porque ele só podia ser expulso por meio da oração.

* **Associated Passages:** MRK 9:28–MRK 9:29

## Marcos 9.31 (id: 478863)

**O que Jesus disse aos seus discípulos que aconteceria com ele próprio?**

Jesus lhes disse que ele seria morto e depois de três dias ressuscitaria.

* **Associated Passages:** MRK 9:31

## Marcos 9.33–34 (id: 478864)

**Sobre o que os discípulos estavam discutindo pelo caminho?**

Os discípulos estavam discutindo sobre quem entre eles era o maior.

* **Associated Passages:** MRK 9:33–MRK 9:34

## Marcos 9.35 (id: 478865)

**Quem Jesus disse que é o primeiro?**

Jesus disse que ele é o primeiro, que é servo de todos.

* **Associated Passages:** MRK 9:35

## Marcos 9.36–37 (id: 478866)

**Quando alguém recebe uma criança em nome de Jesus, quem mais está recebendo?**

Quando alguém recebe uma criança em nome de Jesus, está também recebendo Jesus e aquele que enviou Jesus.

* **Associated Passages:** MRK 9:36–MRK 9:37

## Marcos 9.42 (id: 478867)

**O que seria melhor para alguém que faz tropeçar um pequenino que crê em Jesus?**

Seria melhor para essa pessoa se uma pedra de moinho fosse amarrada ao seu pescoço e ele fosse lançado ao mar.

* **Associated Passages:** MRK 9:42

## Marcos 9.47 (id: 478868)

**O que Jesus disse para fazer com seu olho se ele te faz tropeçar?**

Jesus disse para arrancar seu olho se ele te fizer tropeçar.

* **Associated Passages:** MRK 9:47

## Marcos 9.48 (id: 478869)

**O que Jesus disse que acontece no inferno?**

Jesus disse que no inferno o verme não morre e o fogo não se apaga.

* **Associated Passages:** MRK 9:48

## Marcos 10.2 (id: 478870)

**Que pergunta os fariseus fizeram a Jesus para testá\-lo?**

Os fariseus perguntaram a Jesus se era lícito para um marido divorciar\-se de sua esposa.

* **Associated Passages:** MRK 10:2

## Marcos 10.4 (id: 478871)

**Qual mandamento Moisés deu aos judeus sobre o divórcio?**

Moisés permitiu que um homem escrevesse um certificado de divórcio e depois mandasse sua esposa embora.

* **Associated Passages:** MRK 10:4

## Marcos 10.5 (id: 478872)

**Por que Moisés deu aos judeus este mandamento sobre o divórcio?**

Moisés deu este mandamento aos judeus por causa de seus corações duros.

* **Associated Passages:** MRK 10:5

## Marcos 10.6 (id: 478873)

**A que evento histórico Jesus se referiu ao falar aos fariseus sobre o projeto original de Deus para o casamento?**

Jesus referiu\-se à criação de homem e mulher no início ao falar sobre o projeto original de Deus para o casamento.

* **Associated Passages:** MRK 10:6

## Marcos 10.7–8 (id: 478874)

**O que Jesus disse que as duas pessoas, o homem e sua esposa, se tornam quando se casam?**

Jesus disse que os dois se tornam uma só carne.

* **Associated Passages:** MRK 10:7–MRK 10:8

## Marcos 10.9 (id: 478875)

**O que Jesus disse sobre o que Deus une no casamento?**

Jesus disse que o que Deus uniu, o homem não separe.

* **Associated Passages:** MRK 10:9

## Marcos 10.13–14 (id: 478876)

**Qual foi a reação de Jesus quando os discípulos repreenderam aqueles que traziam crianças pequenas a ele?**

Jesus ficou zangado com os discípulos e disse\-lhes para permitirem que as crianças viessem a ele.

* **Associated Passages:** MRK 10:13–MRK 10:14

## Marcos 10.15 (id: 478877)

**Como Jesus disse que o reino de Deus deve ser recebido para entrar nele?**

Jesus disse que o reino de Deus deve ser recebido como uma criança para poder entrar nele.

* **Associated Passages:** MRK 10:15

## Marcos 10.19 (id: 478878)

**O que Jesus primeiramente disse ao homem que ele deve fazer para herdar a vida eterna?**

Jesus disse ao homem que ele não deve matar, não cometer adultério, não roubar, não testemunhar falsamente, não defraudar e deve honrar seu pai e sua mãe.

* **Associated Passages:** MRK 10:19

## Marcos 10.21 (id: 478879)

**Que mandamento adicional Jesus deu então ao homem?**

Jesus então ordenou ao homem que vendesse tudo o que tinha e o seguisse.

* **Associated Passages:** MRK 10:21

## Marcos 10.22 (id: 478880)

**Como o homem reagiu quando Jesus lhe deu este mandamento e por quê?**

O homem estava triste e se afastou, pois tinha muitos bens.

* **Associated Passages:** MRK 10:22

## Marcos 10.23–25 (id: 478881)

**Quem Jesus disse que tinha grande dificuldade em entrar no reino de Deus?**

Jesus disse que os ricos tinham grande dificuldade em entrar no reino de Deus.

* **Associated Passages:** MRK 10:23–MRK 10:25

## Marcos 10.26–27 (id: 478882)

**Como Jesus disse que até uma pessoa rica poderia ser salva?**

Jesus disse que para as pessoas é impossível, mas para Deus todas as coisas são possíveis.

* **Associated Passages:** MRK 10:26–MRK 10:27

## Marcos 10.29–30 (id: 478883)

**O que Jesus disse que qualquer pessoa receberia se tivesse deixado casa, família e terras por causa de Jesus?**

Jesus disse que eles receberiam cem vezes mais neste mundo, com perseguições; e a vida eterna no mundo vindouro.

* **Associated Passages:** MRK 10:29–MRK 10:30

## Marcos 10.32 (id: 478884)

**Em que estrada estavam Jesus e os discípulos viajando?**

Jesus e os discípulos estavam viajando pela estrada subindo para Jerusalém.

* **Associated Passages:** MRK 10:32

## Marcos 10.33–34 (id: 478885)

**O que Jesus disse aos seus discípulos que aconteceria com ele em Jerusalém?**

Jesus disse aos seus discípulos que seria condenado à morte e entregue aos gentios.

* **Associated Passages:** MRK 10:33–MRK 10:34

## Marcos 10.35–37 (id: 478886)

**Que pedido Tiago e João fizeram a Jesus?**

Tiago e João pediram para se sentar à direita e à esquerda de Jesus em sua glória.

* **Associated Passages:** MRK 10:35–MRK 10:37

## Marcos 10.39 (id: 478887)

**O que Jesus disse que Tiago e João suportariam?**

Jesus disse que Tiago e João suportariam o cálice que Jesus beberia e o batismo com o qual Jesus seria batizado.

* **Associated Passages:** MRK 10:39

## Marcos 10.40 (id: 478888)

**Jesus atendeu ao pedido de Tiago e João?**

Não. Jesus disse que os lugares à sua direita e esquerda não pertenciam a ele para dar.

* **Associated Passages:** MRK 10:40

## Marcos 10.42 (id: 478889)

**Como Jesus disse que os governantes dos gentios tratam seus súditos?**

Jesus disse que os governantes dos gentios dominam seus súditos.

* **Associated Passages:** MRK 10:42

## Marcos 10.43–44 (id: 478890)

**Como Jesus disse que aqueles que desejam ser grandes entre os discípulos devem viver?**

Jesus disse que aqueles que desejam ser grandes entre os discípulos devem ser servos de todos.

* **Associated Passages:** MRK 10:43–MRK 10:44

## Marcos 10.48 (id: 478891)

**O que fez o cego Bartimeu quando muitos o repreenderam, o mandando se calar?**

Bartimeu clamou ainda mais: “Filho de Davi, tem misericórdia de mim!”.

* **Associated Passages:** MRK 10:48

## Marcos 10.52 (id: 478892)

**O que Jesus disse que havia curado Bartimeu de sua cegueira?**

Jesus disse que a fé de Bartimeu o havia curado.

* **Associated Passages:** MRK 10:52

## Marcos 11.2 (id: 478893)

**Jesus enviou dois de seus discípulos para fazer o que na aldeia em frente a eles?**

Jesus os enviou para trazer um jumentinho que nunca tinha sido montado.

* **Associated Passages:** MRK 11:2

## Marcos 11.5–6 (id: 478894)

**O que aconteceu quando os discípulos desamarraram o jumentinho?**

Algumas pessoas perguntaram aos discípulos o que estavam fazendo, então eles falaram ao povo como Jesus lhes disse e as pessoas os deixaram seguir seu caminho.

* **Associated Passages:** MRK 11:5–MRK 11:6

## Marcos 11.8 (id: 478895)

**O que as pessoas espalharam na estrada enquanto Jesus montava no jumentinho?**

Na estrada, as pessoas espalharam suas vestes e ramos que tinham cortado dos campos.

* **Associated Passages:** MRK 11:8

## Marcos 11.10 (id: 478896)

**Sobre qual reino vindouro as pessoas estavam gritando enquanto Jesus cavalgava em direção a Jerusalém?**

As pessoas estavam gritando que o reino de seu pai Davi estava chegando.

* **Associated Passages:** MRK 11:10

## Marcos 11.11 (id: 478897)

**O que Jesus fez quando entrou na área do templo?**

Jesus olhou ao redor e então saiu para Betânia.

* **Associated Passages:** MRK 11:11

## Marcos 11.14 (id: 478898)

**O que Jesus fez quando viu a figueira sem frutos?**

Jesus disse à figueira: “Ninguém jamais comerá fruto de você”.

* **Associated Passages:** MRK 11:14

## Marcos 11.15–16 (id: 478899)

**O que Jesus fez quando entrou na área do templo desta vez?**

Jesus expulsou os vendedores e compradores e não permitiu que ninguém carregasse mercadorias pelo templo.

* **Associated Passages:** MRK 11:15–MRK 11:16

## Marcos 11.17 (id: 478900)

**O que Jesus disse que o templo deveria ser, de acordo com as Escrituras?**

Jesus disse que o templo deveria ser uma casa de oração para todas as nações.

* **Associated Passages:** MRK 11:17

## Marcos 11.17 (#2) (id: 478901)

**O que Jesus disse que os principais sacerdotes e escribas tinham feito ao templo?**

Jesus disse que eles transformaram o templo em um covil de ladrões.

* **Associated Passages:** MRK 11:17

## Marcos 11.18 (id: 478902)

**O que os principais sacerdotes e escribas estavam tentando fazer a Jesus?**

Os principais sacerdotes e escribas estavam tentando matar Jesus.

* **Associated Passages:** MRK 11:18

## Marcos 11.20 (id: 478903)

**O que aconteceu com a figueira à qual Jesus havia falado?**

A figueira à qual Jesus havia falado secou até as raízes.

* **Associated Passages:** MRK 11:20

## Marcos 11.24 (id: 478904)

**O que Jesus disse sobre tudo o que pedimos em oração?**

Jesus disse que tudo o que pedirmos em oração, creiamos que já o recebemos e será nosso.

* **Associated Passages:** MRK 11:24

## Marcos 11.25 (id: 478905)

**O que Jesus disse que devemos fazer para que o Pai no céu também nos perdoe?**

Jesus disse que devemos perdoar o que tivermos contra alguém para que o Pai também nos perdoe.

* **Associated Passages:** MRK 11:25

## Marcos 11.27–28 (id: 478906)

**No templo, o que os principais sacerdotes, escribas e anciãos queriam saber de Jesus?**

Eles queriam saber por qual autoridade ele fazia as coisas que estava fazendo.

* **Associated Passages:** MRK 11:27–MRK 11:28

## Marcos 11.29–30 (id: 478907)

**Que pergunta Jesus fez aos principais sacerdotes, escribas e anciãos?**

Jesus perguntou\-lhes se o batismo de João era do céu ou dos homens.

* **Associated Passages:** MRK 11:29–MRK 11:30

## Marcos 11.31 (id: 478908)

**Por que os principais sacerdotes, escribas e anciãos não queriam responder que o batismo de João era do céu?**

Eles não queriam dar essa resposta porque Jesus perguntaria por que não acreditaram em João.

* **Associated Passages:** MRK 11:31

## Marcos 11.32 (id: 478909)

**Por que os principais sacerdotes, escribas e anciãos não queriam responder que o batismo de João era dos homens?**

Eles não queriam dar essa resposta porque temiam o povo, pois todos acreditavam que João era um profeta.

* **Associated Passages:** MRK 11:32

## Marcos 12.1 (id: 478910)

**Depois de construir e arrendar a vinha, o que fez o proprietário?**

Depois de construir e arrendar a vinha, o proprietário partiu em uma viagem.

* **Associated Passages:** MRK 12:1

## Marcos 12.5 (id: 478911)

**O que os vinhateiros fizeram aos muitos servos que o proprietário enviou para receber o fruto da vinha?**

Os viticultores espancaram e mataram alguns dos muitos servos.

* **Associated Passages:** MRK 12:5

## Marcos 12.6 (id: 478912)

**Quem o proprietário enviou por último aos viticultores?**

O proprietário enviou seu amado filho por último.

* **Associated Passages:** MRK 12:6

## Marcos 12.8 (id: 478913)

**O que os viticultores fizeram com o último homem enviado pelo proprietário?**

Os viticultores o agarraram, mataram e o jogaram fora da vinha.

* **Associated Passages:** MRK 12:8

## Marcos 12.9 (id: 478914)

**O que o dono da vinha fará aos vinhateiros?**

O dono da vinha virá, destruirá os vinhateiros e dará a vinha a outros.

* **Associated Passages:** MRK 12:9

## Marcos 12.10 (id: 478915)

**Nas escrituras, o que acontece com a pedra que os construtores rejeitaram?**

A pedra que os construtores rejeitaram tornou\-se a pedra angular.

* **Associated Passages:** MRK 12:10

## Marcos 12.14 (id: 478916)

**Que pergunta os fariseus e alguns dos herodianos fizeram a Jesus?**

Eles lhe perguntaram se era lícito pagar impostos a César ou não.

* **Associated Passages:** MRK 12:14

## Marcos 12.17 (id: 478917)

**Como Jesus respondeu à pergunta deles?**

Jesus disse que eles deveriam dar a César o que é de César e dar a Deus o que é de Deus.

* **Associated Passages:** MRK 12:17

## Marcos 12.18 (id: 478918)

**No que os saduceus não acreditavam?**

Os saduceus não acreditavam na ressurreição.

* **Associated Passages:** MRK 12:18

## Marcos 12.22 (id: 478919)

**Na história contada pelos saduceus, quantos maridos a mulher teve?**

A mulher teve sete maridos.

* **Associated Passages:** MRK 12:22

## Marcos 12.23 (id: 478920)

**Que pergunta os saduceus fizeram a Jesus sobre a mulher?**

Eles perguntaram qual dos homens seria o marido da mulher na ressurreição.

* **Associated Passages:** MRK 12:23

## Marcos 12.24 (id: 478921)

**Qual razão Jesus deu aos saduceus para o erro deles?**

Jesus disse que os saduceus não conheciam as escrituras nem o poder de Deus.

* **Associated Passages:** MRK 12:24

## Marcos 12.25 (id: 478922)

**Qual foi a resposta de Jesus à pergunta dos saduceus sobre a mulher?**

Jesus disse que na ressurreição, homens e mulheres não se casarão, mas serão como anjos.

* **Associated Passages:** MRK 12:25

## Marcos 12.26–27 (id: 478923)

**Como Jesus mostrou pelas escrituras que há uma ressurreição?**

Jesus citou o livro de Moisés, onde Deus diz que é o Deus de Abraão, Isaque e Jacó \- então todos que ainda devem estar vivos.

* **Associated Passages:** MRK 12:26–MRK 12:27

## Marcos 12.29–30 (id: 478924)

**Qual mandamento Jesus disse ser o mais importante?**

Jesus disse que amar o Senhor teu Deus de todo o coração, alma, mente e força é o mandamento mais importante.

* **Associated Passages:** MRK 12:29–MRK 12:30

## Marcos 12.31 (id: 478925)

**Qual mandamento Jesus disse que é o segundo?**

Jesus disse que amar o próximo como a si mesmo é o segundo mandamento.

* **Associated Passages:** MRK 12:31

## Marcos 12.35–37 (id: 478926)

**Que pergunta Jesus fez sobre o Cristo?**

Jesus perguntou como Davi poderia chamar o Cristo de Senhor quando o Cristo é filho de Davi.

* **Associated Passages:** MRK 12:35–MRK 12:37

## Marcos 12.38–40 (id: 478927)

**O que Jesus disse ao povo para ter cuidado em relação aos escribas?**

Jesus disse que os escribas desejam ser honrados pelos homens, mas devoram as casas das viúvas e fazem longas orações para serem vistos.

* **Associated Passages:** MRK 12:38–MRK 12:40

## Marcos 12.44 (id: 478928)

**Por que Jesus disse que a pobre viúva tinha colocado mais do que todos os que contribuíram para a caixa de ofertas?**

Jesus disse que ela contribuiu mais porque deu de sua pobreza, enquanto os outros deram de sua abundância.

* **Associated Passages:** MRK 12:44

## Marcos 13.2 (id: 478929)

**O que Jesus disse que aconteceria com as maravilhosas pedras e edifícios do templo?**

Jesus disse que não ficaria pedra sobre pedra.

* **Associated Passages:** MRK 13:2

## Marcos 13.4 (id: 478930)

**Que pergunta os discípulos então fizeram a Jesus?**

Os discípulos perguntaram a Jesus quando essas coisas aconteceriam e qual seria o sinal.

* **Associated Passages:** MRK 13:4

## Marcos 13.5–6 (id: 478931)

**Sobre o que Jesus disse que os discípulos devem ter cuidado?**

Jesus disse que os discípulos devem ter cuidado para que ninguém os desvie.

* **Associated Passages:** MRK 13:5–MRK 13:6

## Marcos 13.7–8 (id: 478932)

**O que Jesus disse que seria o princípio das dores?**

Jesus disse que o princípio das dores de parto seriam guerras, rumores de guerras, terremotos e fomes.

* **Associated Passages:** MRK 13:7–MRK 13:8

## Marcos 13.9 (id: 478933)

**O que Jesus disse que aconteceria aos discípulos?**

Jesus disse que os discípulos seriam entregues aos conselhos, açoitados nas sinagogas e se apresentariam diante de governadores e reis como testemunho.

* **Associated Passages:** MRK 13:9

## Marcos 13.10 (id: 478934)

**O que Jesus disse que deve acontecer primeiro?**

Jesus disse que primeiro o evangelho deve ser pregado a todas as nações.

* **Associated Passages:** MRK 13:10

## Marcos 13.12 (id: 478935)

**O que Jesus disse que aconteceria entre os membros da família?**

Jesus disse que um membro da família entregaria outro membro da família à morte.

* **Associated Passages:** MRK 13:12

## Marcos 13.13 (id: 478936)

**Quem Jesus disse que seria salvo?**

Jesus disse que quem perseverar até o fim será salvo.

* **Associated Passages:** MRK 13:13

## Marcos 13.14 (id: 478937)

**O que Jesus disse que aqueles na Judeia deveriam fazer quando vissem a abominação da desolação?**

Jesus disse que aqueles na Judeia deveriam fugir para as montanhas quando vissem a abominação da desolação.

* **Associated Passages:** MRK 13:14

## Marcos 13.20 (id: 478938)

**O que Jesus disse que o Senhor faria por causa dos eleitos, para que fossem salvos?**

Jesus disse que o Senhor encurtaria os dias de tribulação por causa dos eleitos.

* **Associated Passages:** MRK 13:20

## Marcos 13.22 (id: 478939)

**Quem Jesus disse que se levantaria para enganar as pessoas?**

Jesus disse que falsos Cristos e falsos profetas surgiriam para enganar as pessoas.

* **Associated Passages:** MRK 13:22

## Marcos 13.24–25 (id: 478940)

**O que acontecerá com as luzes e poderes nos céus após a tribulação daqueles dias?**

O sol e a lua serão escurecidos, as estrelas cairão do céu. Os poderes nos céus serão abalados.

* **Associated Passages:** MRK 13:24–MRK 13:25

## Marcos 13.26 (id: 478941)

**O que as pessoas verão nas nuvens?**

Eles verão o Filho do Homem vindo nas nuvens com grande poder e glória.

* **Associated Passages:** MRK 13:26

## Marcos 13.27 (id: 478942)

**O que o Filho do Homem fará quando ele vier?**

O Filho do Homem reunirá seus escolhidos dos confins da terra e do céu.

* **Associated Passages:** MRK 13:27

## Marcos 13.30 (id: 478943)

**O que Jesus disse que não passaria até que todas essas coisas ocorressem?**

Jesus disse que esta geração não passaria até que todas essas coisas ocorressem.

* **Associated Passages:** MRK 13:30

## Marcos 13.31 (id: 478944)

**O que Jesus disse que nunca passaria?**

Jesus disse que suas palavras nunca passariam.

* **Associated Passages:** MRK 13:31

## Marcos 13.32 (id: 478945)

**Quando Jesus disse que todas essas coisas aconteceriam?**

Jesus disse que ninguém sabe o dia ou a hora, exceto o Pai.

* **Associated Passages:** MRK 13:32

## Marcos 13.33 (id: 478946)

**Que comando Jesus deu aos seus discípulos sobre quando é o tempo?**

Jesus disse aos seus discípulos para estarem alertas, vigiarem e orarem.

* **Associated Passages:** MRK 13:33

## Marcos 13.35 (id: 478947)

**Que comando Jesus deu aos seus discípulos sobre a sua vinda?**

Jesus disse aos seus discípulos para ficarem alertas enquanto aguardam a sua vinda.

* **Associated Passages:** MRK 13:35

## Marcos 13.37 (id: 478948)

**Que comando Jesus deu aos seus discípulos sobre a sua vinda?**

Jesus disse aos seus discípulos para estarem alertas e vigiarem.

* **Associated Passages:** MRK 13:37

## Marcos 14.1 (id: 478949)

**O que os principais sacerdotes e escribas estavam considerando fazer?**

Eles estavam considerando prender Jesus em segredo e depois matá\-lo.

* **Associated Passages:** MRK 14:1

## Marcos 14.2 (id: 478950)

**Por que os principais sacerdotes e escribas não queriam agir durante a Festa dos Pães Asmos?**

Eles estavam preocupados que uma revolta surgisse entre o povo.

* **Associated Passages:** MRK 14:2

## Marcos 14.3 (id: 478951)

**O que uma mulher fez a Jesus na casa de Simão, o leproso?**

Uma mulher quebrou um frasco de líquido caro e derramou sobre a cabeça de Jesus.

* **Associated Passages:** MRK 14:3

## Marcos 14.5 (id: 478952)

**Por que alguns estavam repreendendo a mulher?**

Alguns estavam repreendendo a mulher por não vender o perfume e dar o dinheiro aos pobres.

* **Associated Passages:** MRK 14:5

## Marcos 14.8 (id: 478953)

**O que Jesus disse que a mulher tinha feito por ele?**

Jesus disse que a mulher havia ungido seu corpo para o sepultamento.

* **Associated Passages:** MRK 14:8

## Marcos 14.9 (id: 478954)

**Que promessa Jesus fez sobre o que a mulher havia feito?**

Jesus prometeu que onde quer que o evangelho fosse pregado em todo o mundo, o que a mulher fez seria falado em memória dela.

* **Associated Passages:** MRK 14:9

## Marcos 14.10 (id: 478955)

**Por que Judas Iscariotes foi até os principais sacerdotes?**

Judas Iscariotes foi até os principais sacerdotes para entregar Jesus a eles.

* **Associated Passages:** MRK 14:10

## Marcos 14.12–15 (id: 478956)

**Como os discípulos encontraram o lugar onde todos comeriam a Páscoa?**

Jesus lhes disse para irem à cidade, seguirem um homem carregando um jarro de água e então perguntarem a ele onde estava a sala de hóspedes que usariam para comer a Páscoa.

* **Associated Passages:** MRK 14:12–MRK 14:15

## Marcos 14.18 (id: 478957)

**O que Jesus disse enquanto estavam reclinados à mesa e comendo?**

Jesus disse que um dos discípulos que comia com ele o trairia.

* **Associated Passages:** MRK 14:18

## Marcos 14.20 (id: 478958)

**Qual discípulo Jesus disse que o trairia?**

Jesus disse que o discípulo que molhasse o pão com ele na tigela o trairia.

* **Associated Passages:** MRK 14:20

## Marcos 14.21 (id: 478959)

**O que Jesus disse sobre o destino do discípulo que o traísse?**

Jesus disse que teria sido melhor para ele se não tivesse nascido.

* **Associated Passages:** MRK 14:21

## Marcos 14.22 (id: 478960)

**O que Jesus disse ao dar aos discípulos o pão partido?**

Jesus disse: "Peguem isto. Este é o meu corpo".

* **Associated Passages:** MRK 14:22

## Marcos 14.24 (id: 478961)

**O que Jesus disse ao dar o cálice aos discípulos?**

Jesus disse: “Este é o meu sangue da aliança, o sangue que é derramado por muitos”.

* **Associated Passages:** MRK 14:24

## Marcos 14.25 (id: 478962)

**Quando Jesus disse que voltaria a beber deste fruto da videira?**

Jesus disse que voltaria a beber deste fruto da videira no dia em que o bebesse de novo no reino de Deus.

* **Associated Passages:** MRK 14:25

## Marcos 14.27 (id: 478963)

**No Monte das Oliveiras, o que Jesus previu sobre os seus discípulos?**

Jesus previu que todos os seus discípulos se afastariam por causa dele.

* **Associated Passages:** MRK 14:27

## Marcos 14.30 (id: 478964)

**O que Jesus disse a Pedro depois que Pedro afirmou que nunca se afastaria?**

Jesus disse a Pedro que antes que o galo cantasse duas vezes, Pedro negaria Jesus três vezes.

* **Associated Passages:** MRK 14:30

## Marcos 14.32–34 (id: 478965)

**O que Jesus disse aos seus três discípulos para fazerem enquanto ele orava?**

Jesus disse\-lhes para permanecerem ali e vigiar.

* **Associated Passages:** MRK 14:32–MRK 14:34

## Marcos 14.35 (id: 478966)

**Pelo que Jesus orou?**

Jesus orou para que se afastasse dele aquela hora.

* **Associated Passages:** MRK 14:35

## Marcos 14.36 (id: 478967)

**O que Jesus estava disposto a aceitar como resposta à sua oração ao Pai?**

Jesus estava disposto a aceitar qualquer que fosse a vontade do Pai para ele.

* **Associated Passages:** MRK 14:36

## Marcos 14.37 (id: 478968)

**O que Jesus encontrou quando voltou aos três discípulos?**

Jesus encontrou os três discípulos dormindo.

* **Associated Passages:** MRK 14:37

## Marcos 14.40 (id: 478969)

**O que Jesus encontrou na segunda vez que voltou da oração?**

Jesus encontrou os três discípulos dormindo.

* **Associated Passages:** MRK 14:40

## Marcos 14.41 (id: 478970)

**O que Jesus encontrou na terceira vez que voltou da oração?**

Jesus encontrou os três discípulos dormindo.

* **Associated Passages:** MRK 14:41

## Marcos 14.44–45 (id: 478971)

**Que sinal Judas deu para mostrar aos guardas quem era Jesus?**

Judas beijaria Jesus para mostrar quem era Jesus.

* **Associated Passages:** MRK 14:44–MRK 14:45

## Marcos 14.48–49 (id: 478972)

**O que Jesus disse que estava sendo feito em sua prisão para cumprir as escrituras?**

Jesus disse que a escritura estava se cumprindo porque eles vieram prendê\-lo como um ladrão, com espadas e porretes.

* **Associated Passages:** MRK 14:48–MRK 14:49

## Marcos 14.50 (id: 478973)

**O que fizeram aqueles que estavam com Jesus quando Ele foi preso?**

Aqueles que estavam com Jesus o deixaram e fugiram.

* **Associated Passages:** MRK 14:50

## Marcos 14.51–52 (id: 478974)

**O que fez um jovem que estava seguindo Jesus quando Jesus foi preso?**

O jovem deixou sua roupa de linho lá e fugiu nu.

* **Associated Passages:** MRK 14:51–MRK 14:52

## Marcos 14.53–54 (id: 478975)

**Onde estava Pedro quando Jesus foi levado ao sumo sacerdote?**

Pedro sentou\-se entre os guardas, perto de uma fogueira para se aquecer.

* **Associated Passages:** MRK 14:53–MRK 14:54

## Marcos 14.55–56 (id: 478976)

**O que estava errado com o testemunho contra Jesus dado ao Conselho?**

O testemunho contra Jesus era falso e não coincidia.

* **Associated Passages:** MRK 14:55–MRK 14:56

## Marcos 14.61 (id: 478977)

**Que pergunta o sumo sacerdote fez a Jesus sobre quem Jesus era?**

O sumo sacerdote perguntou a Jesus se ele era o Cristo, o filho do Bendito.

* **Associated Passages:** MRK 14:61

## Marcos 14.62 (id: 478978)

**Qual foi a resposta de Jesus à pergunta do sumo sacerdote?**

Jesus respondeu dizendo: "Eu sou".

* **Associated Passages:** MRK 14:62

## Marcos 14.64 (id: 478979)

**Ouvindo a resposta de Jesus, de que o sumo sacerdote disse que Jesus era culpado?**

O sumo sacerdote disse que Jesus era culpado por blasfêmia.

* **Associated Passages:** MRK 14:64

## Marcos 14.65 (id: 478980)

**O que fizeram a Jesus depois de condená\-lo como alguém que merecia a morte?**

Cuspiram nele, bateram nele e espancaram\-no.

* **Associated Passages:** MRK 14:65

## Marcos 14.66–68 (id: 478981)

**Qual foi a resposta de Pedro à serva que disse que Pedro estava com Jesus?**

Pedro respondeu que não sabia ou entendia sobre o que a menina estava falando.

* **Associated Passages:** MRK 14:66–MRK 14:68

## Marcos 14.71 (id: 478982)

**Qual foi a resposta de Pedro quando lhe perguntaram pela terceira vez se ele era um dos discípulos de Jesus?**

Pedro jurou e se colocou sob maldição afirmando não conhecer Jesus.

* **Associated Passages:** MRK 14:71

## Marcos 14.72 (id: 478983)

**O que aconteceu depois que Pedro respondeu pela terceira vez?**

Depois que Pedro respondeu pela terceira vez, o galo cantou pela segunda vez.

* **Associated Passages:** MRK 14:72

## Marcos 14.72 (#2) (id: 478984)

**O que Pedro fez depois de ouvir o galo?**

Depois de ouvir o galo, Pedro desabou e chorou.

* **Associated Passages:** MRK 14:72

## Marcos 15.1 (id: 478985)

**De manhã cedo, o que os principais sacerdotes fizeram com Jesus?**

De manhã cedo, amarraram Jesus e o entregaram a Pilatos.

* **Associated Passages:** MRK 15:1

## Marcos 15.5 (id: 478986)

**Enquanto os principais sacerdotes apresentavam muitas acusações contra Jesus, o que surpreendeu Pilatos sobre Jesus?**

Pilatos ficou surpreso que Jesus não mais lhe respondia.

* **Associated Passages:** MRK 15:5

## Marcos 15.6 (id: 478987)

**O que Pilatos costumava fazer pela multidão na época da festa?**

Pôncio Pilatos geralmente soltava à multidão um prisioneiro solicitado na hora da festa.

* **Associated Passages:** MRK 15:6

## Marcos 15.10 (id: 478988)

**Por que Pilatos queria libertar Jesus para a multidão?**

Pilatos sabia que era por inveja que os principais sacerdotes haviam entregado Jesus a ele.

* **Associated Passages:** MRK 15:10

## Marcos 15.11 (id: 478989)

**Quem a multidão clamou para ser libertado?**

A multidão clamou para que Barrabás fosse libertado.

* **Associated Passages:** MRK 15:11

## Marcos 15.12–13 (id: 478990)

**O que a multidão disse que deveria ser feito com o Rei dos Judeus?**

A multidão disse que o Rei dos Judeus deveria ser crucificado.

* **Associated Passages:** MRK 15:12–MRK 15:13

## Marcos 15.17 (id: 478991)

**Como o grupo de soldados vestiu Jesus?**

Os soldados colocaram um manto roxo em Jesus e uma coroa de espinhos torcida.

* **Associated Passages:** MRK 15:17

## Marcos 15.21 (id: 478992)

**Quem carregou a cruz de Jesus?**

Um transeunte, Simão de Cirene, foi forçado a carregar a cruz de Jesus.

* **Associated Passages:** MRK 15:21

## Marcos 15.22 (id: 478993)

**Qual era o nome do lugar onde os soldados levaram Jesus para crucificá\-lo?**

O nome do lugar era Gólgota, que significa Lugar de uma Caveira.

* **Associated Passages:** MRK 15:22

## Marcos 15.24 (id: 478994)

**O que os soldados fizeram com as vestes de Jesus?**

Os soldados lançaram sorte pelas vestes de Jesus.

* **Associated Passages:** MRK 15:24

## Marcos 15.26 (id: 478995)

**Qual acusação contra Jesus os soldados escreveram na placa?**

Os soldados escreveram "O Rei dos Judeus" na placa.

* **Associated Passages:** MRK 15:26

## Marcos 15.29–30 (id: 478996)

**O que aqueles que passavam desafiavam Jesus a fazer?**

Aqueles que passavam desafiavam Jesus a salvar\-se e descer da cruz.

* **Associated Passages:** MRK 15:29–MRK 15:30

## Marcos 15.31–32 (id: 478997)

**O que os principais sacerdotes disseram que Jesus deveria fazer para que eles acreditassem?**

Os principais sacerdotes disseram que Jesus deveria descer da cruz para que eles acreditassem.

* **Associated Passages:** MRK 15:31–MRK 15:32

## Marcos 15.32 (id: 478998)

**Que títulos os principais sacerdotes usaram para zombar de Jesus?**

Os principais sacerdotes chamaram Jesus de Cristo e Rei de Israel.

* **Associated Passages:** MRK 15:32

## Marcos 15.33 (id: 478999)

**O que aconteceu na sexta hora?**

Na sexta hora, a escuridão cobriu toda a terra.

* **Associated Passages:** MRK 15:33

## Marcos 15.34 (id: 479000)

**O que Jesus clamou na nona hora?**

Jesus clamou: “Meu Deus, meu Deus, por que me abandonaste?”.

* **Associated Passages:** MRK 15:34

## Marcos 15.37 (id: 479001)

**O que Jesus fez antes de morrer?**

Jesus clamou em alta voz antes de morrer.

* **Associated Passages:** MRK 15:37

## Marcos 15.38 (id: 479002)

**O que aconteceu no templo quando Jesus morreu?**

A cortina do templo foi rasgada em dois, de cima a baixo quando Jesus morreu.

* **Associated Passages:** MRK 15:38

## Marcos 15.39 (id: 479003)

**O que o centurião testemunhou quando viu como Jesus havia morrido?**

O centurião testemunhou que verdadeiramente este homem era o Filho de Deus.

* **Associated Passages:** MRK 15:39

## Marcos 15.42 (id: 479004)

**Em que dia Jesus morreu?**

Jesus morreu no dia antes do sábado.

* **Associated Passages:** MRK 15:42

## Marcos 15.43–46 (id: 479005)

**O que José de Arimateia fez após a morte de Jesus?**

José de Arimateia tirou Jesus da cruz, envolveu\-o em um pano de linho e colocou\-o em um túmulo, rolando uma pedra contra a entrada do túmulo.

* **Associated Passages:** MRK 15:43–MRK 15:46

## Marcos 16.1–2 (id: 479006)

**Quando as mulheres foram ao túmulo de Jesus para ungir seu corpo?**

As mulheres foram ao túmulo no primeiro dia da semana quando o sol nasceu.

* **Associated Passages:** MRK 16:1–MRK 16:2

## Marcos 16.4 (id: 479007)

**Como as mulheres entraram no túmulo mesmo havendo uma grande pedra na entrada?**

Alguém havia removido a grande pedra da entrada.

* **Associated Passages:** MRK 16:4

## Marcos 16.5 (id: 479008)

**O que as mulheres viram quando entraram no túmulo?**

As mulheres viram um jovem vestido com uma túnica branca sentado do lado direito.

* **Associated Passages:** MRK 16:5

## Marcos 16.6 (id: 479009)

**O que o jovem disse sobre Jesus?**

O jovem disse que Jesus havia ressuscitado e não estava lá.

* **Associated Passages:** MRK 16:6

## Marcos 16.7 (id: 479010)

**Onde o jovem disse que os discípulos encontrariam Jesus?**

O jovem disse que os discípulos encontrariam Jesus na Galileia.

* **Associated Passages:** MRK 16:7

## Marcos 16.9 (id: 479011)

**A quem Jesus apareceu primeiro após sua ressurreição?**

Jesus apareceu primeiro a Maria Madalena.

* **Associated Passages:** MRK 16:9

## Marcos 16.11 (id: 479012)

**Como os discípulos de Jesus reagiram quando Maria lhes disse que tinha visto Jesus vivo?**

Os discípulos não acreditaram.

* **Associated Passages:** MRK 16:11

## Marcos 16.13 (id: 479013)

**Como os discípulos de Jesus reagiram quando duas outras pessoas lhes disseram que tinham visto Jesus vivo?**

Os discípulos não acreditaram.

* **Associated Passages:** MRK 16:13

## Marcos 16.14 (id: 479014)

**Quando ele apareceu aos discípulos, o que Jesus disse a eles sobre a incredulidade deles?**

Jesus repreendeu os discípulos por sua incredulidade.

* **Associated Passages:** MRK 16:14

## Marcos 16.15 (id: 479015)

**Qual foi a ordem que Jesus deu aos discípulos?**

Jesus ordenou aos discípulos que fossem a todo o mundo e pregassem o evangelho.

* **Associated Passages:** MRK 16:15

## Marcos 16.16 (id: 479016)

**Quem Jesus disse que seria salvo?**

Jesus disse que aqueles que acreditassem e fossem batizados seriam salvos.

* **Associated Passages:** MRK 16:16

## Marcos 16.16 (#2) (id: 479017)

**Quem Jesus disse que seria condenado?**

Jesus disse que aqueles que não acreditassem seriam condenados.

* **Associated Passages:** MRK 16:16

## Marcos 16.17–18 (id: 479018)

**Quais sinais Jesus disse que acompanhariam aqueles que acreditassem?**

Jesus disse que aqueles que acreditassem expulsariam demônios, falariam novas línguas, não seriam feridos por nada mortal e curariam outros.

* **Associated Passages:** MRK 16:17–MRK 16:18

## Marcos 16.19 (id: 479019)

**O que aconteceu com Jesus depois que ele falou aos discípulos?**

Depois de falar aos discípulos, Jesus foi levado ao céu e sentou\-se à direita de Deus.

* **Associated Passages:** MRK 16:19

## Marcos 16.20 (id: 479020)

**O que os discípulos fizeram então?**

Os discípulos então partiram e pregaram em todos os lugares.

* **Associated Passages:** MRK 16:20

## Marcos 16.20 (#2) (id: 479021)

**O que o Senhor fez então?**

O Senhor então trabalhou com os discípulos e confirmou a palavra com sinais milagrosos.

* **Associated Passages:** MRK 16:20

