# Perguntas de Tradução (unfoldingWord)

**unfoldingWord® Translation Questions** © 2022 unfoldingWord. Released under CC BY\-SA 4\.0 license. *unfoldingWord® Translation Questions* has been adapted in the following languages: Tok Pisin, Arabic (عربي), French (Français), Hindi (हिंदी), Indonesian (Bahasa Indonesia), Portuguese (Português), Russian (Русский), Spanish (Español), Swahili (Kiswahili), and Simplified Chinese (简体中文) from *unfoldingWord® Translation Questions* © 2022 unfoldingWord. Released under CC BY\-SA 4\.0 license by Mission Mutual



--------------------------------

## Lucas 1.2 (id: 477811)

**Quem foram as "testemunhas oculares" mencionadas por Lucas?**

As "testemunhas oculares" foram aquelas que estiveram com os apóstolos desde o início do ministério de Jesus.

* **Associated Passages:** LUK 1:2

## Lucas 1.2 (#2) (id: 477812)

**O que algumas das testemunhas oculares fizeram depois de ver o que Jesus fez?**

Eles escreveram um relato ou história sobre o que Jesus fez.

* **Associated Passages:** LUK 1:2

## Lucas 1.4 (id: 477813)

**Por que Lucas decidiu escrever seu próprio relato sobre o que Jesus disse e fez?**

Ele queria que Teófilo tivesse certeza das coisas que ele havia aprendido.

* **Associated Passages:** LUK 1:4

## Lucas 1.6 (id: 477814)

**Por que Deus considerou Zacarias e Isabel justos?**

Deus os considerou justos porque andaram irrepreensivelmente em seus mandamentos.

* **Associated Passages:** LUK 1:6

## Lucas 1.7 (id: 477815)

**Por que Zacarias e Isabel não tinham filhos?**

Eles não tinham filhos porque Isabel não podia ter filhos. Agora ela e Zacarias eram muito velhos.

* **Associated Passages:** LUK 1:7

## Lucas 1.8 (id: 477816)

**Que trabalho Zacarias estava fazendo diante de Deus?**

Zacarias estava servindo como sacerdote.

* **Associated Passages:** LUK 1:8

## Lucas 1.9 (id: 477817)

**O que Zacarias fez no templo?**

Ele queimou incenso para Deus.

* **Associated Passages:** LUK 1:9

## Lucas 1.10 (id: 477818)

**O que as pessoas fizeram enquanto Zacarias estava no templo?**

O povo permaneceu fora do templo e estava orando.

* **Associated Passages:** LUK 1:10

## Lucas 1.11 (id: 477819)

**Quem apareceu a Zacarias enquanto ele estava no templo?**

Um anjo do Senhor apareceu a Zacarias no templo.

* **Associated Passages:** LUK 1:11

## Lucas 1.12 (id: 477820)

**Como Zacarias agiu quando viu o anjo?**

Quando Zacarias viu o anjo, ele ficou perturbado e muito assustado.

* **Associated Passages:** LUK 1:12

## Lucas 1.13 (id: 477821)

**O que o anjo disse a Zacarias?**

O anjo disse a Zacarias para não ter medo e que sua esposa Isabel teria um filho. O nome de seu filho seria João.

* **Associated Passages:** LUK 1:13

## Lucas 1.16 (id: 477822)

**O que o anjo disse que João faria pelos filhos de Israel?**

O anjo disse que João faria os filhos de Israel voltarem ao Senhor, seu Deus.

* **Associated Passages:** LUK 1:16

## Lucas 1.17 (id: 477823)

**O que as ações de João fariam nas pessoas?**

As ações de João fariam um povo preparado para o Senhor.

* **Associated Passages:** LUK 1:17

## Lucas 1.19 (id: 477824)

**Qual era o nome do anjo e onde ele normalmente ficava?**

O nome do anjo era Gabriel e ele normalmente estava na presença de Deus.

* **Associated Passages:** LUK 1:19

## Lucas 1.20 (id: 477825)

**O que o anjo disse que aconteceria a Zacarias por ele não ter acreditado nas palavras do anjo?**

Zacarias não poderia falar até que a criança nascesse.

* **Associated Passages:** LUK 1:20

## Lucas 1.27 (id: 477826)

**Seis meses após a concepção de Isabel, a quem Gabriel foi enviado por Deus para ver?**

Ele foi enviado a uma virgem chamada Maria, que estava noiva de José, um descendente de Davi.

* **Associated Passages:** LUK 1:27

## Lucas 1.31 (id: 477827)

**O que o anjo disse que aconteceria a Maria?**

O anjo disse que Maria ficaria grávida e daria à luz um filho a quem chamaria de Jesus.

* **Associated Passages:** LUK 1:31

## Lucas 1.33 (id: 477828)

**O que a criança faria?**

A criança reinaria sobre os descendentes de Jacó para sempre e não haveria fim para o seu reino.

* **Associated Passages:** LUK 1:33

## Lucas 1.35 (id: 477829)

**Como o anjo disse que isso aconteceria, já que Maria era virgem?**

O anjo disse que o Espírito Santo viria sobre Maria e o poder do Altíssimo a cobriria com sua sombra.

* **Associated Passages:** LUK 1:35

## Lucas 1.35 (#2) (id: 477830)

**O anjo disse que este santo menino seria filho de quem?**

O anjo disse que a criança seria chamada de Filho de Deus.

* **Associated Passages:** LUK 1:35

## Lucas 1.37 (id: 477831)

**O que o anjo disse que não é impossível para Deus?**

Nenhuma palavra é impossível para Deus.

* **Associated Passages:** LUK 1:37

## Lucas 1.41 (id: 477832)

**Quando Maria cumprimentou Isabel, o que o bebê de Isabel fez?**

O bebê saltou de alegria em seu ventre.

* **Associated Passages:** LUK 1:41

## Lucas 1.42 (id: 477833)

**Quem Isabel disse que era abençoada?**

Isabel disse que Maria e seu bebê eram abençoados.

* **Associated Passages:** LUK 1:42

## Lucas 1.54 (id: 477834)

**Por que Deus ajudou seu servo Israel?**

Deus lembrou\-se de sua misericórdia.

* **Associated Passages:** LUK 1:54

## Lucas 1.59 (id: 477835)

**No dia da circuncisão, como normalmente teriam nomeado o filho de Isabel?**

Normalmente, eles o chamariam de Zacarias, como seu pai.

* **Associated Passages:** LUK 1:59

## Lucas 1.63 (id: 477836)

**O que Zacarias escreveu quando perguntado qual deveria ser o nome da criança?**

Zacarias escreveu “Seu nome é João”.

* **Associated Passages:** LUK 1:63

## Lucas 1.64 (id: 477837)

**O que aconteceu com Zacarias imediatamente após ele escrever o nome da criança?**

Imediatamente após escrever o nome da criança, Zacarias falou e louvou a Deus.

* **Associated Passages:** LUK 1:64

## Lucas 1.66 (id: 477838)

**Por causa de todos esses eventos, o que todos perceberam sobre a criança?**

Eles perceberam que a mão do Senhor estava com ele.

* **Associated Passages:** LUK 1:66

## Lucas 1.68 (id: 477839)

**O que Deus havia realizado que levou Zacarias a louvar a Deus?**

Deus havia realizado a redenção para seu povo.

* **Associated Passages:** LUK 1:68

## Lucas 1.77 (id: 477840)

**O que Zacarias profetizou que seu filho João ajudaria o povo a conhecer?**

João ajudaria as pessoas a saberem como poderiam ser salvas através do perdão de seus pecados.

* **Associated Passages:** LUK 1:77

## Lucas 1.80 (id: 477841)

**Onde João cresceu e viveu até começar a aparecer publicamente?**

João cresceu e viveu no deserto.

* **Associated Passages:** LUK 1:80

## Lucas 2.3 (id: 477842)

**Para onde as pessoas foram para se registrar no censo?**

As pessoas foram para sua cidade natal para se registrarem.

* **Associated Passages:** LUK 2:3

## Lucas 2.4 (id: 477843)

**Por que José foi a Belém com Maria para se registrar lá?**

José e Maria foram a Belém porque José era descendente de Davi.

* **Associated Passages:** LUK 2:4

## Lucas 2.7 (id: 477844)

**Quando Maria deu à luz seu filho, onde ela o colocou?**

Quando a criança nasceu, Maria o colocou em uma manjedoura.

* **Associated Passages:** LUK 2:7

## Lucas 2.8 (id: 477845)

**O que os pastores estavam fazendo naquela noite?**

Eles estavam ao ar livre e cuidando de seus rebanhos.

* **Associated Passages:** LUK 2:8

## Lucas 2.9 (id: 477846)

**Como os pastores reagiram quando viram o anjo?**

Os pastores estavam muito assustados.

* **Associated Passages:** LUK 2:9

## Lucas 2.11 (id: 477847)

**Que boa notícia o anjo deu aos pastores?**

O anjo disse aos pastores que o Salvador havia nascido, aquele que é Cristo, o Senhor.

* **Associated Passages:** LUK 2:11

## Lucas 2.15 (id: 477848)

**O que os pastores decidiram fazer depois que os anjos os deixaram?**

Os pastores decidiram ir a Belém para ver o menino que havia nascido.

* **Associated Passages:** LUK 2:15

## Lucas 2.16 (id: 477849)

**O que os pastores encontraram em Belém?**

Os pastores encontraram Maria, José e o bebê, que estava deitado na manjedoura.

* **Associated Passages:** LUK 2:16

## Lucas 2.21 (id: 477850)

**Quando Jesus foi circuncidado?**

Jesus foi circuncidado no oitavo dia após seu nascimento.

* **Associated Passages:** LUK 2:21

## Lucas 2.22 (id: 477851)

**Por que José e Maria levaram o bebê Jesus ao templo em Jerusalém?**

Eles o levaram ao templo para apresentá\-lo ao Senhor e oferecer um sacrifício que foi ordenado na Lei de Moisés.

* **Associated Passages:** LUK 2:22

## Lucas 2.26 (id: 477852)

**O que o Espírito Santo revelou a Simeão?**

O Espírito Santo revelou a Simeão que ele não morreria antes de ver o Cristo do Senhor.

* **Associated Passages:** LUK 2:26

## Lucas 2.32 (id: 477853)

**O que Simeão disse que Jesus faria pelos gentios e por Israel?**

Simeão disse que Jesus seria uma luz para revelação aos gentios e glória para o povo de Deus, Israel.

* **Associated Passages:** LUK 2:32

## Lucas 2.35 (id: 477854)

**O que Simeão disse que aconteceria a Maria como resultado de Jesus?**

Simeão disse que uma espada atravessaria a própria alma dela.

* **Associated Passages:** LUK 2:35

## Lucas 2.38 (id: 477855)

**O que a profetisa Ana fez quando se aproximou de Maria, José e Jesus?**

Ana começou a agradecer a Deus e a falar sobre a criança para todos.

* **Associated Passages:** LUK 2:38

## Lucas 2.40 (id: 477856)

**O que aconteceu com o menino Jesus depois que ele voltou para Nazaré?**

Jesus cresceu e se fortaleceu, aumentando em sabedoria e a graça de Deus estava sobre ele.

* **Associated Passages:** LUK 2:40

## Lucas 2.44 (id: 477857)

**Por que os pais de Jesus não perceberam que ele tinha ficado em Jerusalém durante o Festival da Páscoa?**

Eles não perceberam porque assumiram que ele estava no grupo que viajava com eles.

* **Associated Passages:** LUK 2:44

## Lucas 2.46 (id: 477858)

**Onde seus pais encontraram Jesus e o que ele estava fazendo?**

Seus pais o encontraram no templo, sentado no meio dos mestres, ouvindo\-os e fazendo\-lhes perguntas.

* **Associated Passages:** LUK 2:46

## Lucas 2.49 (id: 477859)

**O que Jesus respondeu quando Maria disse a ele que eles estavam procurando por ele ansiosamente?**

Jesus respondeu: “Não sabíeis que eu devia estar na casa de meu Pai?”.

* **Associated Passages:** LUK 2:49

## Lucas 2.51 (id: 477860)

**Qual foi a atitude de Jesus em relação aos seus pais quando voltaram para Nazaré?**

Ele se subordinou a eles.

* **Associated Passages:** LUK 2:51

## Lucas 2.52 (id: 477861)

**À medida que Jesus crescia, que tipo de jovem ele era?**

Ele cresceu em sabedoria e estatura, aumentou em favor de Deus e das pessoas.

* **Associated Passages:** LUK 2:52

## Lucas 3.3 (id: 477862)

**Qual foi a mensagem que João pregou por toda a região ao redor do rio Jordão?**

João pregou um batismo de arrependimento para o perdão dos pecados.

* **Associated Passages:** LUK 3:3

## Lucas 3.4 (id: 477863)

**Para quem João disse que estava preparando o caminho?**

João disse que estava preparando o caminho do Senhor.

* **Associated Passages:** LUK 3:4

## Lucas 3.8 (id: 477864)

**O que João disse ao povo para fazer em vez de confiar no fato de que Abraão era pai deles?**

João lhes disse para produzirem frutos que vêm do arrependimento.

* **Associated Passages:** LUK 3:8

## Lucas 3.9 (id: 477865)

**O que João disse que acontece com a árvore que não produz bons frutos?**

João disse que é cortada e jogada no fogo.

* **Associated Passages:** LUK 3:9

## Lucas 3.13 (id: 477866)

**O que João disse aos cobradores de impostos que eles devem fazer para mostrar verdadeiro arrependimento?**

João disse que eles não devem cobrar mais dinheiro do que foram ordenados a cobrar.

* **Associated Passages:** LUK 3:13

## Lucas 3.16 (id: 477867)

**João disse às pessoas que ele batizava com água. Com o que ele disse que alguém estava vindo para batizar?**

João disse que alguém estava vindo que batizaria com o Espírito Santo e com fogo.

* **Associated Passages:** LUK 3:16

## Lucas 3.19 (id: 477868)

**Por que João repreendeu Herodes?**

João repreendeu Herodes porque Herodes havia se casado com a esposa de seu próprio irmão e tinha feito muitas outras coisas más.

* **Associated Passages:** LUK 3:19

## Lucas 3.20 (id: 477869)

**Quem colocou João na prisão?**

Herodes colocou João na prisão.

* **Associated Passages:** LUK 3:20

## Lucas 3.21 (id: 477870)

**O que aconteceu imediatamente após João batizar Jesus?**

Depois que João batizou Jesus, os céus se abriram.

* **Associated Passages:** LUK 3:21

## Lucas 3.22 (id: 477871)

**Quem desceu do céu depois que João batizou Jesus?**

O Espírito Santo desceu sobre Jesus como uma pomba.

* **Associated Passages:** LUK 3:22

## Lucas 3.22 (#2) (id: 477872)

**O que a voz do céu disse?**

A voz do céu disse: "Você é meu filho amado. Estou muito satisfeito com você".

* **Associated Passages:** LUK 3:22

## Lucas 3.23 (id: 477873)

**Quantos anos tinha Jesus quando começou a ensinar?**

Jesus tinha cerca de 30 anos quando começou a ensinar.

* **Associated Passages:** LUK 3:23

## Lucas 4.1 (id: 477874)

**Quem levou Jesus ao deserto?**

O Espírito Santo levou Jesus ao deserto.

* **Associated Passages:** LUK 4:1

## Lucas 4.2 (id: 477875)

**Por quanto tempo o diabo tentou Jesus no deserto?**

O diabo tentou Jesus no deserto por 40 dias.

* **Associated Passages:** LUK 4:2

## Lucas 4.3 (id: 477876)

**O que o diabo desafiou Jesus a fazer com as pedras no chão?**

O diabo disse a Jesus para transformar as pedras em pão.

* **Associated Passages:** LUK 4:3

## Lucas 4.4 (id: 477877)

**Qual foi a resposta de Jesus ao diabo?**

Jesus disse que estava escrito que o homem não viverá só de pão.

* **Associated Passages:** LUK 4:4

## Lucas 4.5 (id: 477878)

**O que o diabo mostrou a Jesus de um lugar alto?**

O diabo mostrou a Jesus todos os reinos do mundo.

* **Associated Passages:** LUK 4:5

## Lucas 4.7 (id: 477879)

**O que o diabo queria que Jesus fizesse?**

O diabo queria que Jesus se curvasse diante dele.

* **Associated Passages:** LUK 4:7

## Lucas 4.8 (id: 477880)

**Qual foi a resposta de Jesus ao diabo?**

Jesus disse que estava escrito que você deve adorar o Senhor seu Deus e deve servir a ele somente.

* **Associated Passages:** LUK 4:8

## Lucas 4.9 (id: 477881)

**O que o diabo disse a Jesus para fazer quando o levou ao ponto mais alto do templo?**

Ele disse a Jesus para pular dali.

* **Associated Passages:** LUK 4:9

## Lucas 4.12 (id: 477882)

**Qual foi a resposta de Jesus ao diabo?**

Jesus disse que estava escrito que você não deve por à prova o Senhor seu Deus.

* **Associated Passages:** LUK 4:12

## Lucas 4.13 (id: 477883)

**O que o diabo fez depois que Jesus se recusou a pular do templo?**

O diabo deixou Jesus até outra ocasião.

* **Associated Passages:** LUK 4:13

## Lucas 4.17 (id: 477884)

**Qual livro das escrituras Jesus leu quando se levantou na sinagoga?**

Jesus leu o livro do profeta Isaías.

* **Associated Passages:** LUK 4:17

## Lucas 4.21 (id: 477885)

**O que Jesus disse que estava sendo cumprido naquele dia?**

Jesus disse que a escritura que ele acabara de ler em Isaías estava sendo cumprida naquele dia.

* **Associated Passages:** LUK 4:21

## Lucas 4.24 (id: 477886)

**Que tipo de recepção Jesus disse que um profeta recebe em sua própria terra?**

Jesus disse que nenhum profeta é aceito em sua própria terra.

* **Associated Passages:** LUK 4:24

## Lucas 4.26 (id: 477887)

**No primeiro exemplo de Jesus para as pessoas na sinagoga, para onde Deus enviou Elias para ajudar alguém?**

Deus enviou Elias a Sarepta, perto da cidade de Sidom, para ajudar uma viúva.

* **Associated Passages:** LUK 4:26

## Lucas 4.27 (id: 477888)

**De que país era a pessoa que Deus fez Eliseu ajudar no segundo exemplo de Jesus para as pessoas na sinagoga?**

Deus fez Eliseu ajudar Naamã, que era da Síria.

* **Associated Passages:** LUK 4:27

## Lucas 4.28 (id: 477889)

**Como as pessoas na sinagoga reagiram quando ouviram esses exemplos de Jesus?**

Eles ficaram cheios de raiva.

* **Associated Passages:** LUK 4:28

## Lucas 4.29 (id: 477890)

**Como as pessoas na sinagoga tentaram matar Jesus?**

Eles planejavam jogá\-lo do penhasco sobre o qual sua cidade foi construída.

* **Associated Passages:** LUK 4:29

## Lucas 4.30 (id: 477891)

**Como Jesus evitou ser morto pelas pessoas da sinagoga?**

Jesus passou bem no meio deles.

* **Associated Passages:** LUK 4:30

## Lucas 4.34 (id: 477892)

**Na sinagoga, o que o demônio que falava através do homem sabia sobre Jesus?**

O demônio disse que sabia que Jesus era o Santo de Deus.

* **Associated Passages:** LUK 4:34

## Lucas 4.36 (id: 477893)

**Como as pessoas reagiram depois que Jesus expulsou o demônio?**

As pessoas ficaram maravilhadas e continuaram conversando sobre isso umas com as outras.

* **Associated Passages:** LUK 4:36

## Lucas 4.40 (id: 477894)

**O que Jesus fez pelos doentes que foram trazidos a ele?**

Jesus colocou as mãos sobre cada um deles e os curou.

* **Associated Passages:** LUK 4:40

## Lucas 4.41 (id: 477895)

**O que os demônios disseram ao serem expulsos e por que Jesus não os deixou falar?**

Os demônios disseram que Jesus era o Filho de Deus. E Jesus não os deixou falar porque eles sabiam que ele era o Cristo.

* **Associated Passages:** LUK 4:41

## Lucas 4.43 (id: 477896)

**O que Jesus disse ser a razão pela qual ele foi enviado?**

Jesus disse que foi enviado para pregar o evangelho sobre o reino de Deus para muitas cidades.

* **Associated Passages:** LUK 4:43

## Lucas 5.4 (id: 477897)

**Depois de usar o barco de Simão como lugar para ensinar o povo, o que Jesus pediu a Simão para fazer com seu barco?**

Leve o barco para águas mais profundas e lance suas redes na água para pegar alguns peixes.

* **Associated Passages:** LUK 5:4

## Lucas 5.5 (id: 477898)

**Mesmo que Pedro não tivesse pescado nada na noite anterior, o que ele fez?**

Ele obedeceu e lançou as redes.

* **Associated Passages:** LUK 5:5

## Lucas 5.6 (id: 477899)

**O que aconteceu quando eles lançaram as redes?**

Eles pegaram tantos peixes que suas redes começaram a se romper.

* **Associated Passages:** LUK 5:6

## Lucas 5.8 (id: 477900)

**O que Simão queria que Jesus fizesse então? Por quê?**

Simão queria que Jesus se afastasse dele porque Simão sabia que ele (Simão) era um homem pecador.

* **Associated Passages:** LUK 5:8

## Lucas 5.10 (id: 477901)

**O que Jesus disse a Simão sobre seu trabalho futuro?**

Jesus disse que de agora em diante Simão seria pescador de homens.

* **Associated Passages:** LUK 5:10

## Lucas 5.15 (id: 477902)

**Nesse momento, quem estava vindo para ouvir Jesus ensinar e para ser curado de suas doenças?**

Grandes multidões de pessoas estavam vindo a Jesus.

* **Associated Passages:** LUK 5:15

## Lucas 5.20 (id: 477903)

**O que Jesus disse ao homem paralítico cujos amigos o desceram pelo telhado?**

Jesus disse a ele que seus pecados estavam perdoados.

* **Associated Passages:** LUK 5:20

## Lucas 5.21 (id: 477904)

**Por que os escribas e os fariseus achavam que essa declaração era blasfêmia?**

Disseram que as palavras de Jesus eram blasfêmia porque só Deus pode perdoar pecados.

* **Associated Passages:** LUK 5:21

## Lucas 5.24 (id: 477905)

**Que autoridade na terra Jesus demonstrou ter quando curou o homem paralítico dessa maneira?**

Jesus curou o homem para que soubessem que ele tinha autoridade na terra para perdoar pecados.

* **Associated Passages:** LUK 5:24

## Lucas 5.32 (id: 477906)

**Quando Jesus estava comendo e bebendo na casa de Levi, o que Jesus disse que veio fazer?**

Ele veio chamar os pecadores ao arrependimento.

* **Associated Passages:** LUK 5:32

## Lucas 5.35 (id: 477907)

**Quando Jesus disse que seus discípulos jejuariam?**

Jesus disse que seus discípulos jejuariam depois que ele (Jesus) fosse tirado deles.

* **Associated Passages:** LUK 5:35

## Lucas 5.36 (id: 477908)

**Na parábola de Jesus, o que acontecerá se um pedaço de pano novo for usado para remendar uma roupa velha?**

O novo rasgará e o velho não combinará com o pedaço que é do novo.

* **Associated Passages:** LUK 5:36

## Lucas 5.37 (id: 477909)

**Na segunda parábola de Jesus, o que acontecerá se o vinho novo for colocado em odres velhos?**

O vinho novo romperá os odres, será derramado e os odres serão destruídos.

* **Associated Passages:** LUK 5:37

## Lucas 5.38 (id: 477910)

**O que Jesus disse que deve ser feito para conservar o vinho novo adequadamente?**

Vinho novo deve ser colocado em odres novos.

* **Associated Passages:** LUK 5:38

## Lucas 6.1 (id: 477911)

**O que os discípulos de Jesus estavam fazendo no sábado que os fariseus disseram ser contra a lei?**

Eles estavam colhendo espigas de grãos, esfregando\-as entre as mãos e comendo o grão.

* **Associated Passages:** LUK 6:1

## Lucas 6.5 (id: 477912)

**Que título Jesus reivindicou para si mesmo que lhe deu autoridade para dizer o que era lícito fazer no sábado?**

Jesus reivindicou o título Senhor do sábado.

* **Associated Passages:** LUK 6:5

## Lucas 6.11 (id: 477913)

**Quando Jesus curou o homem com a mão atrofiada no sábado, como reagiram os escribas e fariseus?**

Eles ficaram cheios de raiva e conversaram sobre o que poderiam fazer a Jesus.

* **Associated Passages:** LUK 6:11

## Lucas 6.13 (id: 477914)

**Que nome Jesus deu aos 12 homens que escolheu na montanha?**

Jesus os chamou de “apóstolos”.

* **Associated Passages:** LUK 6:13

## Lucas 6.20 (id: 477915)

**Que tipo de pessoas Jesus disse que são abençoadas?**

Aqueles que são pobres são abençoados.

* **Associated Passages:** LUK 6:20

## Lucas 6.21 (id: 477916)

**Que tipo de pessoas Jesus disse que são abençoadas?**

Abençoados são aqueles que choram.

* **Associated Passages:** LUK 6:21

## Lucas 6.22 (id: 477917)

**Que tipo de pessoas Jesus disse que são abençoadas?**

Aqueles que são odiados, insultados e rejeitados por causa do Filho do Homem são abençoados.

* **Associated Passages:** LUK 6:22

## Lucas 6.23 (id: 477918)

**Segundo Jesus, por que essas pessoas devem se alegrar e saltar de felicidade?**

Eles devem se alegrar porque terão uma grande recompensa no céu.

* **Associated Passages:** LUK 6:23

## Lucas 6.27 (id: 477919)

**Como Jesus disse que seus discípulos deveriam tratar seus inimigos e aqueles que os odeiam?**

Eles devem amar seus inimigos e fazer o bem àqueles que os odeiam.

* **Associated Passages:** LUK 6:27

## Lucas 6.35 (id: 477920)

**Qual é a atitude do Pai Altíssimo em relação às pessoas ingratas e más?**

Ele é bondoso e misericordioso para com elas.

* **Associated Passages:** LUK 6:35

## Lucas 6.42 (id: 477921)

**Antes de remover o cisco do olho do nosso irmão, o que Jesus disse que devemos fazer?**

Primeiro, devemos remover a trave dos nossos próprios olhos para que possamos ver claramente e tirar o cisco do olho do nosso irmão.

* **Associated Passages:** LUK 6:42

## Lucas 6.45 (id: 477922)

**O que sai do bom tesouro do coração de um homem bom?**

Do bom tesouro do coração de um homem bom, o que sai é bom.

* **Associated Passages:** LUK 6:45

## Lucas 6.45 (#2) (id: 477923)

**O que um homem mau produz?**

Um homem mau produz o que é mau.

* **Associated Passages:** LUK 6:45

## Lucas 6.47 (id: 477924)

**Como Jesus descreve a pessoa que ouve e pratica suas palavras?**

Ele é como um homem que constrói uma casa sobre a rocha sólida, para que sua casa sobreviva à inundação.

* **Associated Passages:** LUK 6:47

## Lucas 6.49 (id: 477925)

**Como é a pessoa que ouve as palavras de Jesus e não as obedece?**

Ele é como um homem que constrói uma casa sem alicerce, de modo que ela desaba quando a inundação vem.

* **Associated Passages:** LUK 6:49

## Lucas 7.3 (id: 477926)

**O que o centurião pediu primeiro quando enviou os anciãos judeus a Jesus?**

Ele pediu a Jesus que viesse e curasse seu servo.

* **Associated Passages:** LUK 7:3

## Lucas 7.6 (id: 477927)

**Por que o centurião então enviou amigos para dizer a Jesus que ele não precisava vir à casa?**

O centurião disse que não era digno de que Jesus viesse à sua casa.

* **Associated Passages:** LUK 7:6

## Lucas 7.7 (id: 477928)

**Como o centurião queria que Jesus curasse o escravo?**

O centurião então queria que Jesus curasse o escravo apenas dizendo uma palavra.

* **Associated Passages:** LUK 7:7

## Lucas 7.9 (id: 477929)

**O que Jesus disse sobre a fé do centurião?**

Jesus disse que nem mesmo em Israel ele havia encontrado alguém com tanta fé.

* **Associated Passages:** LUK 7:9

## Lucas 7.13 (id: 477930)

**Qual foi a atitude de Jesus em relação à viúva cujo único filho havia morrido?**

Ele foi movido por compaixão.

* **Associated Passages:** LUK 7:13

## Lucas 7.16 (id: 477931)

**O que as pessoas disseram sobre Jesus depois que ele ressuscitou o filho da viúva?**

Disseram que um grande profeta havia surgido entre eles e que Deus havia visitado seu povo.

* **Associated Passages:** LUK 7:16

## Lucas 7.22 (id: 477932)

**Como Jesus demonstrou aos discípulos de João que ele era aquele que estava por vir?**

Jesus curou cegos, coxos, leprosos, surdos e ressuscitou os mortos.

* **Associated Passages:** LUK 7:22

## Lucas 7.26 (id: 477933)

**O que Jesus disse que João era?**

Jesus disse que João era muito mais do que um profeta.

* **Associated Passages:** LUK 7:26

## Lucas 7.30 (id: 477934)

**O que os fariseus e os especialistas na lei judaica fizeram a si mesmos quando se recusaram a ser batizados por João?**

Eles rejeitaram o propósito de Deus para si mesmos.

* **Associated Passages:** LUK 7:30

## Lucas 7.33 (id: 477935)

**Que acusação foi feita contra João Batista porque ele não comia pão nem bebia vinho?**

Eles disseram: “Ele tem um demônio”.

* **Associated Passages:** LUK 7:33

## Lucas 7.34 (id: 477936)

**Que acusação foi feita contra Jesus porque ele veio comendo e bebendo?**

Disseram: “Ele é um homem glutão e beberrão”.

* **Associated Passages:** LUK 7:34

## Lucas 7.38 (id: 477937)

**O que a mulher da cidade fez a Jesus na casa do fariseu?**

Ela molhou os pés de Jesus com suas lágrimas, enxugou\-os com seus cabelos, beijou seus pés e ungiu seus pés com óleo perfumado.

* **Associated Passages:** LUK 7:38

## Lucas 7.47 (id: 477938)

**O que Jesus disse ser a razão pela qual a mulher amou muito?**

Ela amou muito porque seus pecados, que eram muitos, foram perdoados.

* **Associated Passages:** LUK 7:47

## Lucas 7.49 (id: 477939)

**Como reagiram os que estavam à mesa quando Jesus disse à mulher que seus pecados estavam perdoados?**

Eles perguntaram: “Quem é este que até perdoa pecados?”.

* **Associated Passages:** LUK 7:49

## Lucas 8.3 (id: 477940)

**O que um grande grupo de mulheres fez por Jesus e seus discípulos?**

As mulheres os serviram com seus próprios bens.

* **Associated Passages:** LUK 8:3

## Lucas 8.11 (id: 477941)

**Na parábola de Jesus, o que é a semente que é semeada?**

A semente é a palavra de Deus.

* **Associated Passages:** LUK 8:11

## Lucas 8.12 (id: 477942)

**Quem são as sementes que caem à beira do caminho e o que acontece com elas?**

São pessoas que ouvem a palavra, mas então o diabo vem e a tira para que não creiam e sejam salvas.

* **Associated Passages:** LUK 8:12

## Lucas 8.13 (id: 477943)

**Quem são as sementes que caem em solo rochoso e o que acontece com elas?**

São pessoas que recebem a palavra com alegria, mas depois se afastam durante um tempo de provação.

* **Associated Passages:** LUK 8:13

## Lucas 8.14 (id: 477944)

**Quem são as sementes que caem entre os espinhos e o que acontece com elas?**

São pessoas que ouvem a palavra, mas depois ela é sufocada pelas preocupações, riquezas e prazeres desta vida e não produzem fruto maduro.

* **Associated Passages:** LUK 8:14

## Lucas 8.15 (id: 477945)

**Quem são as sementes que caem em boa terra e o que acontece com elas?**

São pessoas que ouvem a palavra, a retêm e produzem fruto com perseverança.

* **Associated Passages:** LUK 8:15

## Lucas 8.21 (id: 477946)

**Quem Jesus disse que são sua mãe e seus irmãos?**

Jesus disse que as pessoas que ouvem a palavra de Deus e a obedecem são sua mãe e seus irmãos.

* **Associated Passages:** LUK 8:21

## Lucas 8.25 (id: 477947)

**O que os discípulos disseram quando Jesus acalmou os ventos e a água?**

Eles disseram: “Quem é este que até os ventos e a água obedecem?”

* **Associated Passages:** LUK 8:25

## Lucas 8.29 (id: 477948)

**O que os demônios obrigaram o homem da região dos Gerasenos a fazer?**

Eles o fizeram viver sem roupas nos túmulos, o fizeram quebrar correntes e grilhões; e frequentemente o levavam para o deserto.

* **Associated Passages:** LUK 8:29

## Lucas 8.33 (id: 477949)

**Para onde foram os demônios depois que Jesus ordenou que saíssem do homem?**

Os demônios entraram em uma manada de porcos, que se precipitou no lago e se afogou.

* **Associated Passages:** LUK 8:33

## Lucas 8.39 (id: 477950)

**O que Jesus disse ao homem para fazer?**

Jesus disse\-lhe para ir à sua casa e descrever tudo o que Deus tinha feito por ele.

* **Associated Passages:** LUK 8:39

## Lucas 8.48 (id: 477951)

**De acordo com Jesus, o que fez com que a mulher com sangramento fosse curada?**

Ela foi curada por causa de sua fé em Jesus.

* **Associated Passages:** LUK 8:48

## Lucas 8.55 (id: 477952)

**O que Jesus fez na casa de Jairo?**

Jesus ressuscitou a filha de Jairo.

* **Associated Passages:** LUK 8:55

## Lucas 9.2 (id: 477953)

**O que Jesus enviou os Doze para fazer?**

Jesus os enviou para proclamar o reino de Deus e curar os doentes.

* **Associated Passages:** LUK 9:2

## Lucas 9.7 (id: 477954)

**Por que Herodes ficou perplexo quando ouviu sobre o que estava acontecendo?**

Ele estava perplexo porque alguns diziam que João Batista havia ressuscitado dos mortos.

* **Associated Passages:** LUK 9:7

## Lucas 9.8 (id: 477955)

**Quem mais as pessoas achavam que poderia estar causando as coisas que estavam acontecendo?**

Alguns diziam que Elias havia aparecido e alguns diziam que um antigo profeta havia ressuscitado.

* **Associated Passages:** LUK 9:8

## Lucas 9.13 (id: 477956)

**Que comida os discípulos tinham para alimentar a multidão?**

Eles tinham cinco pães e dois peixes.

* **Associated Passages:** LUK 9:13

## Lucas 9.14 (id: 477957)

**Quantos homens estavam seguindo Jesus na multidão que estava no deserto?**

Havia cerca de 5000 homens na multidão.

* **Associated Passages:** LUK 9:14

## Lucas 9.16 (id: 477958)

**O que Jesus fez com os cinco pães e dois peixes?**

Ele olhou para o céu, abençoou\-os, partiu\-os em pedaços e deu\-os aos discípulos para distribuir à multidão.

* **Associated Passages:** LUK 9:16

## Lucas 9.17 (id: 477959)

**Quantos cestos de sobras de comida havia?**

Havia 12 cestos cheios de sobras de comida.

* **Associated Passages:** LUK 9:17

## Lucas 9.20 (id: 477960)

**Quando Jesus perguntou aos discípulos quem ele era, o que Pedro respondeu?**

Ele disse: "O Cristo de Deus".

* **Associated Passages:** LUK 9:20

## Lucas 9.23 (id: 477961)

**Jesus disse que se alguém quisesse segui\-lo, deve fazer o quê?**

Ele deveria negar a si mesmo, tomar sua cruz diariamente e seguir Jesus.

* **Associated Passages:** LUK 9:23

## Lucas 9.29 (id: 477962)

**O que aconteceu com a aparência de Jesus na montanha?**

A aparência do seu rosto tornou\-se diferente e suas roupas brilhavam como relâmpago.

* **Associated Passages:** LUK 9:29

## Lucas 9.30 (id: 477963)

**Quem apareceu com Jesus?**

Moisés e Elias apareceram com Jesus.

* **Associated Passages:** LUK 9:30

## Lucas 9.35 (id: 477964)

**O que a voz disse da nuvem que os cobriu?**

A voz disse: “Este é o meu Filho, o escolhido; ouçam\-no”.

* **Associated Passages:** LUK 9:35

## Lucas 9.39 (id: 477965)

**Antes de Jesus expulsar o demônio, o que esse demônio levou o filho do homem a fazer?**

O demônio fez com que ele gritasse e tivesse convulsões com espuma.

* **Associated Passages:** LUK 9:39

## Lucas 9.44 (id: 477966)

**Que declaração Jesus fez aos discípulos que eles não entenderam?**

Ele disse: “O Filho do Homem será entregue nas mãos dos homens”.

* **Associated Passages:** LUK 9:44

## Lucas 9.48 (id: 477967)

**Quem Jesus disse ser o maior entre os discípulos?**

Aquele que é o menor entre eles é o que é grande.

* **Associated Passages:** LUK 9:48

## Lucas 9.51 (id: 477968)

**Quando os dias estavam se aproximando para que Jesus subisse ao céu, o que ele fez?**

Ele decidiu ir para Jerusalém.

* **Associated Passages:** LUK 9:51

## Lucas 9.62 (id: 477969)

**Para ser apto para o reino de Deus, o que uma pessoa não deve fazer uma vez que tenha "colocado a mão no arado"?**

Essa pessoa não deve olhar para trás.

* **Associated Passages:** LUK 9:62

## Lucas 10.4 (id: 477970)

**O que Jesus disse aos 70 para não levarem com eles?**

Ele lhes disse para não levarem bolsa de dinheiro, saco ou sandálias.

* **Associated Passages:** LUK 10:4

## Lucas 10.9 (id: 477971)

**O que Jesus disse aos 70 para fazerem em cada cidade?**

Ele lhes disse para curar os doentes e dizer ao povo: “O reino de Deus está próximo de vocês”.

* **Associated Passages:** LUK 10:9

## Lucas 10.12 (id: 477972)

**Se uma cidade não recebesse aqueles que Jesus enviou, como seria o julgamento para essa cidade?**

Seria pior para eles do que o julgamento sobre Sodoma.

* **Associated Passages:** LUK 10:12

## Lucas 10.20 (id: 477973)

**Quando os 70 retornaram e relataram com alegria que conseguiram expulsar demônios, o que Jesus disse a eles?**

Ele disse: "Alegrem\-se porque seus nomes estão escritos nos céus".

* **Associated Passages:** LUK 10:20

## Lucas 10.21 (id: 477974)

**A quem Jesus disse que era agradável ao Pai revelar o reino de Deus?**

Foi do agrado do Pai revelar o reino de Deus àqueles que são espontâneos, como crianças.

* **Associated Passages:** LUK 10:21

## Lucas 10.27 (id: 477975)

**Segundo Jesus, o que a lei judaica diz que uma pessoa deve fazer para herdar a vida eterna?**

Você deve amar o Senhor seu Deus com todo o seu coração, com toda a sua alma, com toda a sua força, com toda a sua mente e ao seu próximo como a si mesmo.

* **Associated Passages:** LUK 10:27

## Lucas 10.31 (id: 477976)

**Na parábola de Jesus, o que fez o sacerdote judeu quando viu o homem quase morto na estrada?**

Ele passou pelo outro lado da estrada.

* **Associated Passages:** LUK 10:31

## Lucas 10.32 (id: 477977)

**O que o levita fez quando viu o homem?**

Ele passou pelo outro lado da estrada.

* **Associated Passages:** LUK 10:32

## Lucas 10.34 (id: 477978)

**O que o samaritano fez quando viu o homem?**

Ele enfaixou suas feridas, colocou\-o em seu animal, levou\-o a uma hospedaria e cuidou dele.

* **Associated Passages:** LUK 10:34

## Lucas 10.37 (id: 477979)

**Depois de contar a parábola, o que Jesus disse ao mestre da lei judaica para fazer?**

Vá e mostre misericórdia como o Samaritano na parábola.

* **Associated Passages:** LUK 10:37

## Lucas 10.39 (id: 477980)

**O que Maria fez ao mesmo tempo?**

Ela sentou\-se aos pés de Jesus e o ouvia.

* **Associated Passages:** LUK 10:39

## Lucas 10.40 (id: 477981)

**Como Marta agiu quando Jesus veio à sua casa?**

Ela estava distraída com seu serviço.

* **Associated Passages:** LUK 10:40

## Lucas 10.42 (id: 477982)

**Quem Jesus disse que escolheu a melhor parte?**

Ele disse que Maria escolheu a boa parte que não lhe seria tirada.

* **Associated Passages:** LUK 10:42

## Lucas 11.3 (id: 477983)

**Jesus queria que seus discípulos orassem para que acontecesse o que com o nome do Pai?**

Ele queria que eles orassem para que o nome do Pai fosse santificado.

* **Associated Passages:** LUK 11:3

## Lucas 11.4 (id: 477984)

**Ao pedirmos a Deus que perdoe nossos pecados, o que devemos fazer em relação às outras pessoas que pecam contra nós?**

Devemos perdoá\-los assim como Deus nos perdoou.

* **Associated Passages:** LUK 11:4

## Lucas 11.8 (id: 477985)

**Na parábola de Jesus, por que o homem se levantou e deu pão ao seu amigo à meia\-noite?**

Por causa da persistência de seu amigo.

* **Associated Passages:** LUK 11:8

## Lucas 11.13 (id: 477986)

**O que o Pai no céu dará àqueles que lhe pedirem?**

Ele lhes dará o Espírito Santo.

* **Associated Passages:** LUK 11:13

## Lucas 11.15 (id: 477987)

**Quando viram Jesus expulsar demônios, do que alguns o acusaram?**

Acusaram\-no de expulsar demônios por Belzebu, o governante dos demônios.

* **Associated Passages:** LUK 11:15

## Lucas 11.20 (id: 477988)

**Por qual poder Jesus respondeu que expulsava demônios?**

Ele disse que expulsava demônios pelo dedo de Deus.

* **Associated Passages:** LUK 11:20

## Lucas 11.26 (id: 477989)

**Se um espírito impuro sai de um homem, mas depois retorna, qual será a condição final do homem?**

A condição final desse homem será pior do que a primeira condição.

* **Associated Passages:** LUK 11:26

## Lucas 11.28 (id: 477990)

**Quando a mulher gritou, abençoando a mãe de Jesus, quem Jesus disse que era abençoado?**

Aqueles que ouvem a palavra de Deus e a guardam são abençoados.

* **Associated Passages:** LUK 11:28

## Lucas 11.32 (id: 477991)

**Jesus disse que era maior do que quais dois homens do Antigo Testamento?**

Ele é maior que Salomão e Jonas.

* **Associated Passages:** LUK 11:32

## Lucas 11.39 (id: 477992)

**O que Jesus disse que os fariseus estavam cheios por dentro?**

Ele disse que eles estavam cheios de ganância e maldade.

* **Associated Passages:** LUK 11:39

## Lucas 11.42 (id: 477993)

**O que Jesus disse que os fariseus negligenciaram?**

Eles negligenciaram a justiça e o amor de Deus.

* **Associated Passages:** LUK 11:42

## Lucas 11.46 (id: 477994)

**O que Jesus disse que os mestres da lei estavam fazendo com os outros homens?**

Eles estavam sobrecarregando os homens com fardos difíceis de levar, mas eles próprios não tocavam nesses fardos.

* **Associated Passages:** LUK 11:46

## Lucas 11.50 (id: 477995)

**Pelo que Jesus disse que esta geração seria responsabilizada?**

Eles seriam responsabilizados por todo o sangue dos profetas derramado desde a fundação do mundo.

* **Associated Passages:** LUK 11:50

## Lucas 11.54 (id: 477996)

**O que os escribas e fariseus fizeram após ouvir as palavras de Jesus?**

Eles estavam à espreita para apanhá\-lo em suas palavras.

* **Associated Passages:** LUK 11:54

## Lucas 12.3 (id: 477997)

**De acordo com Jesus, o que acontecerá com tudo o que você disser na escuridão?**

Será ouvido na luz.

* **Associated Passages:** LUK 12:3

## Lucas 12.5 (id: 477998)

**Quem Jesus disse que você deve temer?**

Você deve temer aquele que, depois de nos matar, tem autoridade para lançar você no inferno.

* **Associated Passages:** LUK 12:5

## Lucas 12.8 (id: 477999)

**O que Jesus fará por todos que confessam o seu nome diante dos homens?**

Jesus confessará essa pessoa diante dos anjos de Deus.

* **Associated Passages:** LUK 12:8

## Lucas 12.15 (id: 478000)

**Segundo Jesus, do que a nossa vida não consiste?**

A nossa vida não consiste na abundância de nossos bens.

* **Associated Passages:** LUK 12:15

## Lucas 12.18 (id: 478001)

**Na parábola de Jesus, o que o homem rico ia fazer porque seus campos produziram abundantemente?**

Ele ia derrubar seus celeiros, construir maiores e armazenar todo o seu grão e bens lá.

* **Associated Passages:** LUK 12:18

## Lucas 12.19 (id: 478002)

**O que o homem rico disse a si mesmo para fazer, já que tinha muito grão armazenado?**

Ele disse a si mesmo para relaxar, comer, beber e se alegrar.

* **Associated Passages:** LUK 12:19

## Lucas 12.20 (id: 478003)

**O que Deus disse ao homem rico?**

Ele disse: "Homem tolo, esta noite sua alma será exigida de você e as coisas que você preparou, de quem serão?".

* **Associated Passages:** LUK 12:20

## Lucas 12.31 (id: 478004)

**Em vez de ficarmos ansiosos com as coisas da vida, o que Jesus disse que deveríamos fazer?**

Devemos buscar o reino de Deus.

* **Associated Passages:** LUK 12:31

## Lucas 12.33 (id: 478005)

**Onde Jesus disse que nosso tesouro deve estar?**

Nosso tesouro deve estar nos céus.

* **Associated Passages:** LUK 12:33

## Lucas 12.37 (id: 478006)

**Segundo Jesus, quais servos de Deus são abençoados?**

Abençoados são aqueles que são encontrados vigiando quando Jesus vier.

* **Associated Passages:** LUK 12:37

## Lucas 12.40 (id: 478007)

**Sabemos a hora em que Jesus virá?**

Não, ele virá quando não o esperamos.

* **Associated Passages:** LUK 12:40

## Lucas 12.46 (id: 478008)

**O que acontece com o servo que abusa dos outros servos e não está preparado para o retorno de seu mestre?**

O mestre o cortará em dois e lhe designará um lugar com os incrédulos.

* **Associated Passages:** LUK 12:46

## Lucas 12.48 (id: 478009)

**O que é exigido daqueles a quem muito é dado?**

Muito é exigido deles.

* **Associated Passages:** LUK 12:48

## Lucas 12.52 (id: 478010)

**De acordo com Jesus, que tipo de divisões ele trará à terra?**

Haverá pessoas na mesma casa divididas umas contra as outras.

* **Associated Passages:** LUK 12:52

## Lucas 12.58 (id: 478011)

**De acordo com Jesus, o que devemos fazer antes de irmos com nosso adversário perante o magistrado?**

Devemos fazer um esforço para sermos liberados de nossa obrigação antes de chegarmos ao magistrado.

* **Associated Passages:** LUK 12:58

## Lucas 13.3 (id: 478012)

**Os galileus que foram mortos por Pilatos sofreram dessa maneira porque eram mais pecadores do que os outros galileus?**

Não, eles não eram mais pecadores.

* **Associated Passages:** LUK 13:3

## Lucas 13.8 (id: 478013)

**Na parábola de Jesus, o que o servo queria fazer com a figueira que não dava frutos?**

Ele queria cavar ao redor e colocar esterco para que pudesse dar frutos.

* **Associated Passages:** LUK 13:8

## Lucas 13.9 (id: 478014)

**O que o servo faria com a figueira se ela ainda não desse frutos depois de colocar esterco nela por um ano?**

Se ainda não desse fruto, seu mestre a cortaria.

* **Associated Passages:** LUK 13:9

## Lucas 13.11 (id: 478015)

**Na sinagoga, o que havia causado à mulher para ficar encurvada por dezoito anos?**

Um espírito de fraqueza a tinha feito ficar encurvada e incapaz de se endireitar.

* **Associated Passages:** LUK 13:11

## Lucas 13.14 (id: 478016)

**Por que o chefe da sinagoga ficou indignado quando Jesus curou a mulher?**

Ele estava com raiva porque Jesus havia curado a mulher no sábado.

* **Associated Passages:** LUK 13:14

## Lucas 13.15 (id: 478017)

**Como Jesus mostrou que o chefe da sinagoga era um hipócrita?**

Jesus lembrou\-lhe que ele soltaria seu animal no sábado para deixá\-lo beber, mas ficou indignado quando Jesus libertou a mulher no sábado.

* **Associated Passages:** LUK 13:15

## Lucas 13.19 (id: 478018)

**Como que o reino de Deus é semelhante a uma semente de mostarda?**

O reino de Deus começa pequeno como uma semente, mas depois cresce e se torna algo muito grande.

* **Associated Passages:** LUK 13:19

## Lucas 13.24 (id: 478019)

**Quando perguntado se muitos seriam salvos, o que Jesus respondeu?**

Ele disse: “Esforcem\-se para entrar pela porta estreita, porque muitos tentarão entrar e não conseguirão”.

* **Associated Passages:** LUK 13:24

## Lucas 13.28 (id: 478020)

**O que farão as pessoas que são lançadas fora e não conseguem entrar no reino de Deus?**

Eles lamentarão e rangerão os dentes.

* **Associated Passages:** LUK 13:28

## Lucas 13.28 (#2) (id: 478021)

**Quem estará no reino de Deus?**

Abraão, Isaque, Jacó, os profetas e muitos do leste, oeste, norte e sul estarão no reino.

* **Associated Passages:** LUK 13:28

## Lucas 13.33 (id: 478022)

**Onde Jesus disse que um profeta deve ser morto?**

Não é possível que um profeta seja morto em qualquer lugar, exceto em Jerusalém.

* **Associated Passages:** LUK 13:33

## Lucas 13.34 (id: 478023)

**O que Jesus desejava fazer com o povo de Jerusalém?**

Ele desejava reuni\-los da maneira que uma galinha reúne sua ninhada de pintinhos.

* **Associated Passages:** LUK 13:34

## Lucas 13.34 (#2) (id: 478024)

**Como o povo de Jerusalém respondeu ao desejo de Jesus por eles?**

Eles não estavam dispostos a serem reunidos por Jesus.

* **Associated Passages:** LUK 13:34

## Lucas 13.35 (id: 478025)

**O que Jesus profetizou sobre Jerusalém e seu povo?**

A casa deles ficaria abandonada e eles não veriam Jesus novamente até que dissessem: "Bendito é aquele que vem em nome do Senhor".

* **Associated Passages:** LUK 13:35

## Lucas 14.3 (id: 478026)

**O que Jesus perguntou aos especialistas na lei judaica e aos fariseus?**

Ele perguntou a eles se era lícito curar no sábado, ou não?

* **Associated Passages:** LUK 14:3

## Lucas 14.4 (id: 478027)

**Qual foi a resposta dos especialistas e fariseus a Jesus?**

Eles ficaram em silêncio.

* **Associated Passages:** LUK 14:4

## Lucas 14.5 (id: 478028)

**Como Jesus mostrou que os especialistas e fariseus eram hipócritas?**

Jesus lembrou\-lhes que ajudariam seu próprio filho ou boi que caísse em um poço no sábado.

* **Associated Passages:** LUK 14:5

## Lucas 14.11 (id: 478029)

**O que Jesus disse que acontecerá a quem se exalta?**

Aquele que se exalta será humilhado.

* **Associated Passages:** LUK 14:11

## Lucas 14.11 (#2) (id: 478030)

**O que Jesus disse que acontecerá a quem se humilhar?**

Aquele que se humilha será exaltado.

* **Associated Passages:** LUK 14:11

## Lucas 14.14 (id: 478031)

**Segundo Jesus, como será recompensada uma pessoa que convida os pobres, aleijados, mancos e cegos para sua casa?**

Eles serão recompensados na ressurreição dos justos.

* **Associated Passages:** LUK 14:14

## Lucas 14.18 (id: 478032)

**Na parábola do jantar de Jesus, o que fizeram as pessoas que foram originalmente convidadas?**

Eles começaram a dar desculpas sobre o porque não podiam ir ao jantar.

* **Associated Passages:** LUK 14:18

## Lucas 14.21 (id: 478033)

**Quem o mestre então convidou para o seu jantar?**

Ele convidou os pobres, aleijados, cegos e os mancos.

* **Associated Passages:** LUK 14:21

## Lucas 14.24 (id: 478034)

**O que o mestre então disse sobre aqueles que foram os primeiros convidados para o seu jantar?**

Ele disse que nenhum deles provaria seu jantar.

* **Associated Passages:** LUK 14:24

## Lucas 14.26 (id: 478035)

**De acordo com Jesus, o que seus discípulos devem fazer?**

Devem amar menos sua própria família e vida para serem discípulos de Jesus.

* **Associated Passages:** LUK 14:26

## Lucas 14.27 (id: 478036)

**De acordo com Jesus, o que mais seus discípulos devem fazer?**

Cada discípulo deve carregar sua própria cruz e seguir Jesus para ser seu discípulo.

* **Associated Passages:** LUK 14:27

## Lucas 14.28 (id: 478037)

**No exemplo de Jesus sobre o que é necessário para segui\-lo, o que uma pessoa deve fazer primeiro se deseja construir uma torre?**

Essa pessoa deve calcular o custo.

* **Associated Passages:** LUK 14:28

## Lucas 14.33 (id: 478038)

**De acordo com Jesus, o que seus discípulos devem fazer?**

Devem renunciar a tudo o que possuem.

* **Associated Passages:** LUK 14:33

## Lucas 14.35 (id: 478039)

**Se o sal perder o sabor, o que se faz com ele?**

É jogado fora.

* **Associated Passages:** LUK 14:35

## Lucas 15.4 (id: 478040)

**Na parábola de Jesus, o que faz o pastor que perde uma de suas 100 ovelhas?**

Ele deixa as outras 99 e vai encontrar a ovelha perdida.

* **Associated Passages:** LUK 15:4

## Lucas 15.5 (id: 478041)

**Na parábola de Jesus, o que o pastor faz quando encontra sua ovelha perdida?**

Ele traz de volta, regozijando\-se.

* **Associated Passages:** LUK 15:5

## Lucas 15.8 (id: 478042)

**Na parábola de Jesus, o que faz a mulher que perde uma de suas dez moedas de prata?**

Ela procura com cuidado até encontrá\-la.

* **Associated Passages:** LUK 15:8

## Lucas 15.9 (id: 478043)

**Na parábola de Jesus, o que a mulher faz quando encontra sua moeda de prata perdida?**

Ela se alegra com suas amigas e vizinhas.

* **Associated Passages:** LUK 15:9

## Lucas 15.10 (id: 478044)

**O que acontece no céu quando um pecador se arrepende?**

Há alegria diante dos anjos de Deus.

* **Associated Passages:** LUK 15:10

## Lucas 15.12 (id: 478045)

**Na parábola de Jesus, que pedido o filho mais novo fez ao seu pai?**

Ele pediu ao pai que lhe desse imediatamente a riqueza que herdaria.

* **Associated Passages:** LUK 15:12

## Lucas 15.13 (id: 478046)

**O que o filho mais novo fez com sua herança?**

Ele desperdiçou o dinheiro vivendo de forma imprudente.

* **Associated Passages:** LUK 15:13

## Lucas 15.15 (id: 478047)

**Depois que seu dinheiro acabou, o que o filho mais novo fez para sobreviver?**

Ele se contratou para alimentar os porcos de outro homem.

* **Associated Passages:** LUK 15:15

## Lucas 15.18 (id: 478048)

**Quando começou a pensar claramente, o que o filho mais novo decidiu fazer?**

Ele decidiu voltar e confessar seu pecado ao pai.

* **Associated Passages:** LUK 15:18

## Lucas 15.19 (id: 478049)

**O que o filho mais novo planejou pedir ao pai para fazer por ele?**

Ele decidiu pedir ao pai que o contratasse como um dos seus servos.

* **Associated Passages:** LUK 15:19

## Lucas 15.20 (id: 478050)

**O que o pai fez quando viu o filho mais novo voltando para casa?**

Seu pai, movido por compaixão, correu até ele, abraçou\-o e beijou\-o.

* **Associated Passages:** LUK 15:20

## Lucas 15.22 (id: 478051)

**O que o pai fez rapidamente pelo filho mais novo?**

O pai deu\-lhe uma túnica, um anel e sandálias.

* **Associated Passages:** LUK 15:22

## Lucas 15.23 (id: 478052)

**Como o pai celebrou o retorno de seu filho mais novo?**

O pai pediu aos servos que matassem o bezerro gordo para que pudessem comer e celebrar.

* **Associated Passages:** LUK 15:23

## Lucas 15.28 (id: 478053)

**Qual foi a reação do filho mais velho quando lhe contaram sobre a festa para o filho mais novo?**

Ele estava com raiva e não quis entrar na festa.

* **Associated Passages:** LUK 15:28

## Lucas 15.29 (id: 478054)

**Qual foi a reclamação do filho mais velho ao seu pai?**

O filho mais velho reclamou que havia seguido as regras de seu pai, mas nunca lhe foi dado um cabrito para fazer uma festa com seus amigos.

* **Associated Passages:** LUK 15:29

## Lucas 15.31 (id: 478055)

**Qual foi a resposta do pai ao filho mais velho?**

Ele disse: "Filho, você está sempre comigo e tudo o que é meu é seu".

* **Associated Passages:** LUK 15:31

## Lucas 15.32 (id: 478056)

**Por que o pai disse que era apropriado fazer uma festa para o filho mais novo?**

Era apropriado festejar porque o filho mais novo estava perdido e foi encontrado.

* **Associated Passages:** LUK 15:32

## Lucas 16.1 (id: 478057)

**Que relatório o homem rico ouviu sobre seu administrador?**

Ele ouviu que o administrador estava desperdiçando os bens do homem rico.

* **Associated Passages:** LUK 16:1

## Lucas 16.5 (id: 478058)

**O que o administrador fez pouco antes de ser forçado a deixar seu emprego?**

Ele chamou cada um dos devedores de seu senhor.

* **Associated Passages:** LUK 16:5

## Lucas 16.6 (id: 478059)

**O que o administrador fez pelo primeiro devedor de seu mestre?**

Ele permitiu que ele reduzisse sua dívida.

* **Associated Passages:** LUK 16:6

## Lucas 16.7 (id: 478060)

**O que o administrador fez pelo segundo devedor de seu mestre?**

Ele também permitiu que ele reduzisse sua dívida.

* **Associated Passages:** LUK 16:7

## Lucas 16.8 (id: 478061)

**Qual foi a resposta do homem rico às ações de seu administrador?**

Ele elogiou o administrador porque ele agiu astutamente.

* **Associated Passages:** LUK 16:8

## Lucas 16.9 (id: 478062)

**O que Jesus disse aos outros para fazerem com base nesta história?**

Ele disse: “Façam amigos para vocês com as riquezas mundanas, para que, quando elas se forem, eles os recebam nas moradas eternas”.

* **Associated Passages:** LUK 16:9

## Lucas 16.10 (id: 478063)

**O que Jesus disse sobre a pessoa que é fiel no pouco?**

A pessoa também será fiel no muito.

* **Associated Passages:** LUK 16:10

## Lucas 16.13 (id: 478064)

**Jesus disse que não podemos servir a dois senhores. A quais dois senhores ele estava se referindo?**

Devemos escolher entre servir a Deus e servir à riqueza.

* **Associated Passages:** LUK 16:13

## Lucas 16.16 (id: 478065)

**Desde João, o reino de Deus é proclamado como boa notícia. Quais duas coisas estavam em vigor antes de João?**

A Lei e os Profetas duraram até João.

* **Associated Passages:** LUK 16:16

## Lucas 16.16 (#2) (id: 478066)

**De acordo com Jesus, o que está sendo pregado agora?**

O evangelho do reino de Deus está sendo pregado agora.

* **Associated Passages:** LUK 16:16

## Lucas 16.18 (id: 478067)

**Segundo Jesus, que pecado comete aquele que se divorcia da esposa e se casa com outra?**

Aquele que se divorcia de sua esposa e se casa com outra comete adultério.

* **Associated Passages:** LUK 16:18

## Lucas 16.22 (id: 478068)

**Na história de Jesus, para onde foi o mendigo Lázaro após sua morte?**

O pobre Lázaro foi levado pelos anjos ao seio de Abraão.

* **Associated Passages:** LUK 16:22

## Lucas 16.23 (id: 478069)

**O que aconteceu com o homem rico depois que ele morreu?**

Ele foi atormentado no Hades.

* **Associated Passages:** LUK 16:23

## Lucas 16.24 (id: 478070)

**Qual foi o primeiro pedido que o homem rico fez a Abraão?**

Ele pediu a Abraão que enviasse Lázaro para lhe trazer um pouco de água porque estava sofrendo muito na chama.

* **Associated Passages:** LUK 16:24

## Lucas 16.26 (id: 478071)

**Qual foi a resposta de Abraão ao homem rico?**

Ele disse que havia um grande abismo entre eles que ninguém podia atravessar.

* **Associated Passages:** LUK 16:26

## Lucas 16.27 (id: 478072)

**Qual foi o segundo pedido que o homem rico fez a Abraão?**

Ele pediu a Abraão que enviasse Lázaro à casa de seu pai.

* **Associated Passages:** LUK 16:27

## Lucas 16.28 (id: 478073)

**Por que o homem rico queria que Lázaro fosse à casa de seu pai?**

Ele queria que Lázaro avisasse seus irmãos sobre o Hades.

* **Associated Passages:** LUK 16:28

## Lucas 16.29 (id: 478074)

**Qual foi a resposta de Abraão ao homem rico?**

Ele disse que os irmãos do homem rico têm Moisés e os profetas e eles poderiam ouvi\-los.

* **Associated Passages:** LUK 16:29

## Lucas 16.31 (id: 478075)

**Abraão disse que se eles não ouvissem Moisés e os profetas, o que mais não os persuadiria?**

Eles não seriam persuadidos, mesmo que alguém ressuscitasse dos mortos.

* **Associated Passages:** LUK 16:31

## Lucas 17.4 (id: 478076)

**O que Jesus disse que devemos fazer se nosso irmão pecar contra nós sete vezes em um dia e voltar sete vezes dizendo: "Eu me arrependo"?**

Devemos perdoá\-lo cada vez.

* **Associated Passages:** LUK 17:4

## Lucas 17.10 (id: 478077)

**Como servos, o que devemos dizer depois de termos feito tudo o que nos foi ordenado pelo nosso Mestre?**

Devemos dizer: “Somos servos indignos; fizemos apenas o que devíamos fazer”.

* **Associated Passages:** LUK 17:10

## Lucas 17.12 (id: 478078)

**Quem Jesus encontrou ao entrar em uma aldeia nas fronteiras da Samaria e Galileia?**

Ele encontrou dez leprosos.

* **Associated Passages:** LUK 17:12

## Lucas 17.13 (id: 478079)

**O que os dez leprosos disseram a Jesus?**

Eles disseram: “Jesus, Mestre, tem misericórdia de nós”.

* **Associated Passages:** LUK 17:13

## Lucas 17.14 (id: 478080)

**O que Jesus disse aos leprosos para fazer?**

Ele lhes disse para irem e se mostrarem aos sacerdotes.

* **Associated Passages:** LUK 17:14

## Lucas 17.14 (#2) (id: 478081)

**O que aconteceu com os leprosos enquanto iam aos sacerdotes?**

Eles foram purificados.

* **Associated Passages:** LUK 17:14

## Lucas 17.15 (id: 478082)

**Quantos dos dez leprosos voltaram para agradecer a Jesus?**

Apenas um retornou.

* **Associated Passages:** LUK 17:15

## Lucas 17.16 (id: 478083)

**De onde era o leproso que voltou para agradecer a Jesus?**

Ele era de Samaria.

* **Associated Passages:** LUK 17:16

## Lucas 17.21 (id: 478084)

**Quando perguntado sobre a vinda do reino, onde Jesus disse que o reino de Deus está?**

Ele disse que o reino de Deus está dentro deles.

* **Associated Passages:** LUK 17:21

## Lucas 17.24 (id: 478085)

**O que Jesus disse sobre como será no seu dia, quando ele aparecer novamente?**

Será como o relâmpago que brilha de uma parte do céu para outra.

* **Associated Passages:** LUK 17:24

## Lucas 17.25 (id: 478086)

**O que Jesus disse que deve acontecer antes de seu retorno?**

Ele deve sofrer muitas coisas e ser rejeitado por aquela geração.

* **Associated Passages:** LUK 17:25

## Lucas 17.27 (id: 478087)

**O que as pessoas estavam fazendo nos dias de Noé?**

Eles estavam comendo, bebendo, se casando e dando\-se em casamento, sem saber que o dia da destruição havia chegado.

* **Associated Passages:** LUK 17:27

## Lucas 17.37 (id: 478088)

**Que exemplo da natureza Jesus usou para responder à pergunta dos seus discípulos: “Onde, Senhor”?**

Jesus usou o exemplo de um corpo morto e abutres. Ele disse que onde há um corpo, ali os abutres se reúnem.

* **Associated Passages:** LUK 17:37

## Lucas 18.1 (id: 478089)

**O que Jesus queria ensinar aos seus discípulos sobre a oração com esta história?**

Ele queria ensiná\-los que deveriam sempre orar e não desanimar.

* **Associated Passages:** LUK 18:1

## Lucas 18.3 (id: 478090)

**O que a viúva continuava pedindo ao juiz injusto?**

Ela pediu justiça contra seu adversário.

* **Associated Passages:** LUK 18:3

## Lucas 18.5 (id: 478091)

**Depois de um tempo, o que o juiz injusto disse a si mesmo?**

Ele disse: “Porque esta viúva me causa problemas, eu lhe faço justiça, para que ela não me desgaste vindo continuamente”.

* **Associated Passages:** LUK 18:5

## Lucas 18.8 (id: 478092)

**O que Jesus queria ensinar aos seus discípulos sobre como Deus responde às orações?**

Ele queria ensinar\-lhes que Deus trará justiça àqueles que clamam a Ele.

* **Associated Passages:** LUK 18:8

## Lucas 18.9 (id: 478093)

**Qual era a atitude dos fariseus em relação à sua própria justiça e em relação a outras pessoas?**

Eles pensavam que eram mais justos do que outras pessoas.

* **Associated Passages:** LUK 18:9

## Lucas 18.10 (id: 478094)

**Na história de Jesus, dois homens subiram ao templo para orar. Quem são eles?**

Um fariseu e um coletor de impostos subiram ao templo para orar.

* **Associated Passages:** LUK 18:10

## Lucas 18.11 (id: 478095)

**Qual era a atitude do fariseu em relação à sua própria justiça e em relação às outras pessoas?**

Ele pensou que não era pecador como as outras pessoas.

* **Associated Passages:** LUK 18:11

## Lucas 18.13 (id: 478096)

**Qual foi a oração do cobrador de impostos a Deus no templo?**

Ele orou: "Deus, tem misericórdia de mim, o pecador".

* **Associated Passages:** LUK 18:13

## Lucas 18.14 (id: 478097)

**Qual homem voltou para sua casa justificado diante de Deus?**

O cobrador de impostos foi justificado diante de Deus.

* **Associated Passages:** LUK 18:14

## Lucas 18.16 (id: 478098)

**A quem Jesus disse que o reino de Deus pertence?**

Ele disse que pertence àqueles que são como crianças.

* **Associated Passages:** LUK 18:16

## Lucas 18.22 (id: 478099)

**Qual foi a única coisa que Jesus pediu ao líder judeu (aquele que tinha obedecido aos mandamentos de Deus desde a sua juventude) para fazer?**

Jesus pediu\-lhe que vendesse tudo o que tinha e distribuísse aos pobres.

* **Associated Passages:** LUK 18:22

## Lucas 18.23 (id: 478100)

**Como o líder judeu respondeu à declaração de Jesus e por quê?**

Ele ficou extremamente triste, pois era muito rico.

* **Associated Passages:** LUK 18:23

## Lucas 18.30 (id: 478101)

**O que Jesus prometeu àqueles que deixaram coisas terrenas por causa do reino de Deus?**

Jesus prometeu\-lhes muito mais neste mundo e a vida eterna na era vindoura.

* **Associated Passages:** LUK 18:30

## Lucas 18.32 (id: 478102)

**Segundo Jesus, o que os profetas do Antigo Testamento escreveram sobre o Filho do Homem?**

Que ele seria entregue aos gentios, zombado e tratado vergonhosamente.

* **Associated Passages:** LUK 18:32

## Lucas 18.33 (id: 478103)

**O que os profetas do Antigo Testamento haviam escrito que o Filho do Homem faria no terceiro dia?**

Eles escreveram que ele ressuscitaria no terceiro dia.

* **Associated Passages:** LUK 18:33

## Lucas 18.38 (id: 478104)

**O que o cego à beira da estrada clamou a Jesus?**

Ele disse: “Jesus, Filho de Davi, tem misericórdia de mim”.

* **Associated Passages:** LUK 18:38

## Lucas 18.43 (id: 478105)

**Como as pessoas reagiram ao ver o homem cego curado?**

Eles glorificaram e louvaram a Deus.

* **Associated Passages:** LUK 18:43

## Lucas 19.2 (id: 478106)

**Quem subiu em uma árvore para ver Jesus e qual era sua ocupação?**

A pessoa que subiu na árvore foi Zaqueu. Ele era um chefe dos cobradores de impostos e era rico.

* **Associated Passages:** LUK 19:2

## Lucas 19.7 (id: 478107)

**Qual foi a reclamação que todos fizeram quando Jesus foi à casa de Zaqueu?**

Disseram: “Jesus entrou para ser hóspede de um homem pecador”.

* **Associated Passages:** LUK 19:7

## Lucas 19.9 (id: 478108)

**O que Jesus disse sobre Zaqueu depois que Zaqueu anunciou suas doações aos pobres?**

Ele disse: “Hoje a salvação chegou a esta casa”.

* **Associated Passages:** LUK 19:9

## Lucas 19.1 (id: 478109)

**O que as pessoas esperavam que acontecesse quando Jesus chegasse a Jerusalém?**

Eles pensavam que o reino de Deus apareceria imediatamente.

* **Associated Passages:** LUK 19:11

## Lucas 19.12 (id: 478110)

**Na parábola de Jesus, para onde o nobre estava indo viajar?**

Ele estava indo para um país distante para receber um reino e então ele retornaria.

* **Associated Passages:** LUK 19:12

## Lucas 19.17 (id: 478111)

**O que o nobre fez pelo servo que foi fiel e ganhou mais dez moedas?**

O nobre deu\-lhe autoridade sobre dez cidades.

* **Associated Passages:** LUK 19:17

## Lucas 19.19 (id: 478112)

**O que o nobre fez pelo servo que foi fiel e ganhou mais cinco moedas?**

Ele lhe deu autoridade sobre cinco cidades.

* **Associated Passages:** LUK 19:19

## Lucas 19.21 (id: 478113)

**Que tipo de homem o servo mau pensava que o nobre era?**

Ele pensava que o nobre era um homem exigente.

* **Associated Passages:** LUK 19:21

## Lucas 19.24 (id: 478114)

**O que o nobre fez com o servo mau?**

Ele tirou a moeda do servo mau.

* **Associated Passages:** LUK 19:24

## Lucas 19.27 (id: 478115)

**O que o nobre fez com aqueles que não queriam que ele fosse o rei deles?**

O nobre mandou matá\-los na sua frente.

* **Associated Passages:** LUK 19:27

## Lucas 19.30 (id: 478116)

**Que tipo de animal Jesus montou ao entrar em Jerusalém?**

Ele montou em um jumentinho no qual ninguém jamais havia sentado.

* **Associated Passages:** LUK 19:30

## Lucas 19.38 (id: 478117)

**O que a multidão clamou quando Jesus se aproximou do Monte das Oliveiras?**

Eles clamaram: “Bendito é o Rei que vem em nome do Senhor!”.

* **Associated Passages:** LUK 19:38

## Lucas 19.40 (id: 478118)

**O que Jesus disse que aconteceria se as pessoas não clamassem de alegria?**

Ele disse que as pedras clamariam.

* **Associated Passages:** LUK 19:40

## Lucas 19.41 (id: 478119)

**O que Jesus fez ao se aproximar da cidade?**

Ele chorou por ela.

* **Associated Passages:** LUK 19:41

## Lucas 19.44 (id: 478120)

**O que Jesus então profetizou que aconteceria com o povo e a cidade?**

Ele disse que os inimigos destruiriam a cidade completamente e que não ficaria pedra sobre pedra.

* **Associated Passages:** LUK 19:44

## Lucas 19.47 (id: 478121)

**Quem queria matar Jesus enquanto ele ensinava no templo?**

Os principais sacerdotes, os escribas e os líderes do povo queriam matar Jesus.

* **Associated Passages:** LUK 19:47

## Lucas 19.48 (id: 478122)

**Por que não puderam matá\-lo neste momento?**

Eles não puderam matá\-lo porque as pessoas o ouviam atentamente.

* **Associated Passages:** LUK 19:48

## Lucas 20.4 (id: 478123)

**Quando os líderes judeus perguntaram a Jesus com que autoridade ele ensinava, que pergunta Jesus lhes fez?**

Ele perguntou: "O batismo de João era do céu ou dos homens?".

* **Associated Passages:** LUK 20:4

## Lucas 20.5 (id: 478124)

**Se eles respondessem: "do céu", o que os líderes judeus acharam que Jesus diria a eles?**

Os líderes judeus pensaram que Jesus diria: “Então, por que vocês não acreditaram em João?”.

* **Associated Passages:** LUK 20:5

## Lucas 20.6 (id: 478125)

**Se eles respondessem: "dos homens", o que acharam que as pessoas fariam com eles?**

Eles pensaram que as pessoas os apedrejariam.

* **Associated Passages:** LUK 20:6

## Lucas 20.11 (id: 478126)

**Na parábola de Jesus, o que os lavradores fizeram quando o Senhor enviou seus servos para obter o fruto da vinha?**

Eles espancaram os servos, os trataram vergonhosamente e os mandaram embora de mãos vazias.

* **Associated Passages:** LUK 20:11

## Lucas 20.13 (id: 478127)

**Finalmente, quem o Senhor enviou aos lavradores?**

Ele enviou seu amado filho.

* **Associated Passages:** LUK 20:13

## Lucas 20.15 (id: 478128)

**O que os lavradores fizeram quando o filho veio à vinha?**

Eles o jogaram para fora da vinha e o mataram.

* **Associated Passages:** LUK 20:15

## Lucas 20.16 (id: 478129)

**O que o Senhor da vinha fará com esses lavradores?**

Ele virá e matará aqueles lavradores e dará a vinha a outros.

* **Associated Passages:** LUK 20:16

## Lucas 20.19 (id: 478130)

**Contra quem Jesus contou esta parábola?**

Ele contou esta parábola contra os escribas e os principais sacerdotes.

* **Associated Passages:** LUK 20:19

## Lucas 20.25 (id: 478131)

**Como Jesus respondeu à pergunta sobre se era ou não lícito pagar impostos a César?**

Ele disse para dar as coisas de César a César e as coisas de Deus a Deus.

* **Associated Passages:** LUK 20:25

## Lucas 20.27 (id: 478132)

**Em que evento os saduceus não acreditavam?**

Eles não acreditavam na ressurreição dos mortos.

* **Associated Passages:** LUK 20:27

## Lucas 20.34 (id: 478133)

**O que Jesus disse sobre o casamento neste mundo?**

Nesta era, as pessoas se casam e se dão em casamento.

* **Associated Passages:** LUK 20:34

## Lucas 20.35 (id: 478134)

**O que Jesus disse sobre o casamento após a ressurreição?**

Após a ressurreição dos mortos, essas pessoas não se casarão nem se darão em casamento.

* **Associated Passages:** LUK 20:35

## Lucas 20.37 (id: 478135)

**Qual história do Antigo Testamento Jesus lembrou para provar a verdade sobre a ressurreição?**

Ele lembrou a história de Moisés e da sarça, na qual Moisés chamou o Senhor de Deus de Abraão e Deus de Isaque e Deus de Jacó.

* **Associated Passages:** LUK 20:37

## Lucas 20.42 (id: 478136)

**O que o Senhor disse ao Senhor de Davi nos Salmos?**

O Senhor disse ao Senhor de Davi: "Senta\-te à minha direita".

* **Associated Passages:** LUK 20:42

## Lucas 20.47 (id: 478137)

**Por trás de suas ações aparentemente justas, que coisas perversas os escribas estavam fazendo?**

Eles estavam destruindo as casas das viúvas e, de forma pretensiosa, fazendo longas orações.

* **Associated Passages:** LUK 20:47

## Lucas 20.47 (#2) (id: 478138)

**Como Jesus disse que esses escribas seriam julgados?**

Ele disse que eles receberiam uma condenação maior.

* **Associated Passages:** LUK 20:47

## Lucas 21.4 (id: 478139)

**Por que Jesus disse que a pobre viúva ofertou mais do que todos os outros?**

Jesus disse isso porque ela tinha muito pouco e deu tudo, enquanto os outros tinham muito e sua doação não foi um sacrifício.

* **Associated Passages:** LUK 21:4

## Lucas 21.6 (id: 478140)

**O que Jesus disse que aconteceria com o templo em Jerusalém?**

Ele disse que seria derrubado e não ficaria pedra sobre pedra.

* **Associated Passages:** LUK 21:6

## Lucas 21.7 (id: 478141)

**Quais foram as duas perguntas que as pessoas fizeram a Jesus sobre o templo?**

Eles perguntaram: “Quando essas coisas acontecerão e qual será o sinal de que estão prestes a acontecer?”.

* **Associated Passages:** LUK 21:7

## Lucas 21.8 (id: 478142)

**Jesus alertou que muitos enganadores virão. O que esses enganadores dirão?**

Eles dirão: “Sou eu” e “O tempo está se aproximando”.

* **Associated Passages:** LUK 21:8

## Lucas 21.10 (id: 478143)

**O que Jesus disse que aconteceria antes do fim?**

Haverá guerras entre nações e reinos.

* **Associated Passages:** LUK 21:10

## Lucas 21.11 (id: 478144)

**Quais eventos terríveis Jesus disse que aconteceriam antes do fim?**

Haverá terremotos, fomes, pragas e grandes sinais do céu.

* **Associated Passages:** LUK 21:11

## Lucas 21.13 (id: 478145)

**Que oportunidade a perseguição aos crentes criará?**

Isso criará uma oportunidade para testemunharem.

* **Associated Passages:** LUK 21:13

## Lucas 21.16 (id: 478146)

**Quem odiará os seguidores de Jesus?**

Pais, irmãos, parentes e amigos os odiarão.

* **Associated Passages:** LUK 21:16

## Lucas 21.20 (id: 478147)

**Que evento indicaria que a destruição de Jerusalém está próxima?**

Quando Jerusalém estiver cercada por exércitos, sua destruição estará próxima.

* **Associated Passages:** LUK 21:20

## Lucas 21.21 (id: 478148)

**O que Jesus disse às pessoas para fazerem quando vissem que a destruição de Jerusalém estava próxima?**

Ele lhes disse para fugirem para as montanhas, deixarem a cidade e não entrarem na cidade.

* **Associated Passages:** LUK 21:21

## Lucas 21.22 (id: 478149)

**Como Jesus chamou os dias da destruição de Jerusalém?**

Ele os chamou de dias de vingança, para cumprir todas as coisas escritas.

* **Associated Passages:** LUK 21:22

## Lucas 21.24 (id: 478150)

**Por quanto tempo Jerusalém será pisoteada pelos gentios?**

Jerusalém será pisoteada pelos gentios até que o tempo dos gentios se cumpram.

* **Associated Passages:** LUK 21:24

## Lucas 21.25 (id: 478151)

**Quais sinais Jesus disse que precederiam sua vinda com poder e grande glória?**

Ele disse que haveria sinais no sol, na lua, nas estrelas e angústia das nações na terra.

* **Associated Passages:** LUK 21:25

## Lucas 21.30 (id: 478152)

**Que exemplo Jesus deu de como seus ouvintes sabiam quando uma estação havia chegado?**

Ele disse que quando veem as folhas da figueira brotando, eles sabem que o verão está próximo.

* **Associated Passages:** LUK 21:30

## Lucas 21.33 (id: 478153)

**O que Jesus disse que passará?**

Ele disse que céu e terra passarão.

* **Associated Passages:** LUK 21:33

## Lucas 21.33 (#2) (id: 478154)

**O que nunca passará?**

As palavras de Jesus nunca passarão.

* **Associated Passages:** LUK 21:33

## Lucas 21.34 (id: 478155)

**O que Jesus advertiu seus ouvintes a não fazer, já que aquele dia virá de repente?**

Ele os advertiu para não deixarem seus corações se sobrecarregarem com devassidão, embriaguez e as preocupações da vida.

* **Associated Passages:** LUK 21:34

## Lucas 21.36 (id: 478156)

**O que Jesus advertiu seus ouvintes a fazer, já que aquele dia virá de repente?**

Ele os advertiu a estarem alertas e orando.

* **Associated Passages:** LUK 21:36

## Lucas 22.1 (id: 478157)

**Nesta época, qual festa judaica estava se aproximando?**

A festa dos Pães Asmos, chamada Páscoa, estava se aproximando.

* **Associated Passages:** LUK 22:1

## Lucas 22.6 (id: 478158)

**Em que circunstâncias Judas estava procurando uma oportunidade para entregar Jesus aos principais sacerdotes?**

Ele estava procurando uma oportunidade para trair Jesus quando ele estivesse longe da multidão.

* **Associated Passages:** LUK 22:6

## Lucas 22.12 (id: 478159)

**Onde Jesus e os discípulos comeram a refeição da Páscoa?**

Eles comeram em uma grande sala mobiliada em um andar superior, em Jerusalém.

* **Associated Passages:** LUK 22:12

## Lucas 22.16 (id: 478160)

**Quando Jesus disse que comeria a refeição da Páscoa novamente?**

Ele disse que comeria a refeição da Páscoa novamente quando ela fosse cumprida no reino de Deus.

* **Associated Passages:** LUK 22:16

## Lucas 22.19 (id: 478161)

**O que Jesus disse quando partiu o pão e o deu aos discípulos?**

Ele disse: "Este é o meu corpo, que é dado por vocês. Façam isto em memória de mim".

* **Associated Passages:** LUK 22:19

## Lucas 22.20 (id: 478162)

**O que Jesus disse quando deu o cálice aos discípulos?**

Ele disse: “Este cálice é a nova aliança no meu sangue, que é derramado por vocês”.

* **Associated Passages:** LUK 22:20

## Lucas 22.22 (id: 478163)

**Era plano de Deus que Jesus fosse traído?**

Sim, Deus havia determinado que Jesus seria traído.

* **Associated Passages:** LUK 22:22

## Lucas 22.23 (id: 478164)

**Os discípulos sabiam quem estava prestes a trair Jesus?**

Não, os discípulos não tinham ideia de quem trairia Jesus.

* **Associated Passages:** LUK 22:23

## Lucas 22.26 (id: 478165)

**O que Jesus disse que o maior entre seus discípulos deveria fazer?**

Ele disse que o maior entre eles deveria ser como o menor.

* **Associated Passages:** LUK 22:26

## Lucas 22.27 (id: 478166)

**Como Jesus viveu entre seus discípulos?**

Ele viveu entre eles como servo.

* **Associated Passages:** LUK 22:27

## Lucas 22.30 (id: 478167)

**Onde Jesus prometeu que seus discípulos se sentariam?**

Ele disse que eles se sentariam em tronos, julgando as doze tribos de Israel.

* **Associated Passages:** LUK 22:30

## Lucas 22.34 (id: 478168)

**O que Jesus previu que Pedro faria?**

Ele disse que Pedro negaria conhecer Jesus três vezes antes que o galo cantasse.

* **Associated Passages:** LUK 22:34

## Lucas 22.37 (id: 478169)

**Qual profecia escrita sobre Jesus estava sendo cumprida nesses eventos?**

A profecia escrita sobre Jesus que estava sendo cumprida é a que diz: “Ele foi tratado como se fosse um criminoso”.

* **Associated Passages:** LUK 22:37

## Lucas 22.40 (id: 478170)

**No Monte das Oliveiras, Jesus disse aos seus discípulos para orarem pelo que?**

Ele queria que eles orassem para que não caíssem em tentação.

* **Associated Passages:** LUK 22:40

## Lucas 22.42 (id: 478171)

**No Monte das Oliveiras, o que Jesus orou?**

Ele orou: “Pai, se estás disposto, afasta de mim este cálice. Contudo, não seja feita a minha vontade, mas a tua”.

* **Associated Passages:** LUK 22:42

## Lucas 22.45 (id: 478172)

**O que os discípulos estavam fazendo quando Jesus voltou da oração?**

Eles estavam dormindo.

* **Associated Passages:** LUK 22:45

## Lucas 22.48 (id: 478173)

**Como Judas traiu Jesus diante do grande grupo de pessoas presentes?**

Ele traiu Jesus com um beijo.

* **Associated Passages:** LUK 22:48

## Lucas 22.51 (id: 478174)

**O que Jesus fez com o homem cuja orelha foi cortada?**

Ele tocou sua orelha e o curou.

* **Associated Passages:** LUK 22:51

## Lucas 22.53 (id: 478175)

**Onde Jesus disse que estava diariamente com os principais sacerdotes?**

Ele disse que estava no templo todos os dias.

* **Associated Passages:** LUK 22:53

## Lucas 22.54 (id: 478176)

**Depois de prendê\-lo, para onde a multidão levou Jesus?**

A multidão o levou para a casa do sumo sacerdote.

* **Associated Passages:** LUK 22:54

## Lucas 22.57 (id: 478177)

**O que Pedro disse quando uma certa criada afirmou que Pedro tinha estado com Jesus?**

Ele disse: "Mulher, eu não o conheço".

* **Associated Passages:** LUK 22:57

## Lucas 22.60 (id: 478178)

**O que aconteceu imediatamente após Pedro negar conhecer Jesus pela terceira vez?**

Um galo cantou imediatamente depois que ele negou conhecer Jesus.

* **Associated Passages:** LUK 22:60

## Lucas 22.62 (id: 478179)

**O que Pedro fez depois que Jesus olhou para ele?**

Ele saiu e chorou amargamente.

* **Associated Passages:** LUK 22:62

## Lucas 22.63 (id: 478180)

**O que os homens que guardavam Jesus fizeram com ele?**

Eles zombaram e bateram nele.

* **Associated Passages:** LUK 22:63

## Lucas 22.64 (id: 478181)

**Como os homens que guardavam Jesus zombaram dele?**

Eles vendaram\-no e perguntaram\-lhe quem foi que o atingiu.

* **Associated Passages:** LUK 22:64

## Lucas 22.67 (id: 478182)

**O conselho exigiu que Jesus lhes dissesse se ele é o Cristo. O que Jesus disse que eles não fariam se ele dissesse?**

Ele disse que eles certamente não acreditariam.

* **Associated Passages:** LUK 22:67

## Lucas 22.71 (id: 478183)

**Por que o conselho disse que não precisava de testemunhas para provar que Jesus afirmou ser o Cristo?**

Disseram que não precisaria de mais testemunhas porque ouviram Jesus, de sua própria boca, afirmar que ele era o Cristo.

* **Associated Passages:** LUK 22:71

## Lucas 23.2 (id: 478184)

**Quais acusações contra Jesus os líderes judeus fizeram a Pilatos?**

Disseram que Jesus estava pervertendo a nação, proibindo o tributo a César e dizendo que ele era o Cristo, um rei.

* **Associated Passages:** LUK 23:2

## Lucas 23.4 (id: 478185)

**Após questionar Jesus, o que Pilatos disse sobre ele?**

Ele disse: "Não encontro culpa neste homem".

* **Associated Passages:** LUK 23:4

## Lucas 23.8 (id: 478186)

**Por que Herodes queria ver Jesus?**

Herodes queria ver Jesus fazer algum sinal.

* **Associated Passages:** LUK 23:8

## Lucas 23.9 (id: 478187)

**Como Jesus respondeu às perguntas de Herodes?**

Ele não respondeu nada a Herodes.

* **Associated Passages:** LUK 23:9

## Lucas 23.14 (id: 478188)

**Quando Jesus foi devolvido a Pilatos, o que Pilatos disse sobre Jesus à multidão?**

Ele disse que não encontrou nada em Jesus dos motivos pelos quais o estavam acusando.

* **Associated Passages:** LUK 23:14

## Lucas 23.18 (id: 478189)

**Quem a multidão queria que Pilatos libertasse da prisão para a festa da Páscoa?**

Eles queriam que ele libertasse Barrabás, um criminoso.

* **Associated Passages:** LUK 23:18

## Lucas 23.21 (id: 478190)

**O que a multidão gritou que deveria ser feito a Jesus?**

Eles gritaram: "Crucifica, crucifica\-o".

* **Associated Passages:** LUK 23:21

## Lucas 23.22 (id: 478191)

**Pela terceira vez, o que Pilatos disse à multidão sobre Jesus?**

Pilatos disse: “Nenhuma causa de morte encontrei nele”.

* **Associated Passages:** LUK 23:22

## Lucas 23.23 (id: 478192)

**Por que Pilatos finalmente atendeu à exigência da multidão em crucificar Jesus?**

Ele atendeu ao pedido deles porque estavam insistindo com altas vozes.

* **Associated Passages:** LUK 23:23

## Lucas 23.26 (id: 478193)

**Quem carregou a cruz de Jesus e seguiu atrás de Jesus?**

Simão de Cirene carregou a cruz de Jesus.

* **Associated Passages:** LUK 23:26

## Lucas 23.28 (id: 478194)

**Por quem Jesus disse que as mulheres de Jerusalém deveriam chorar em vez de chorar por ele?**

Jesus disse que deveriam chorar por si mesmos e por seus filhos.

* **Associated Passages:** LUK 23:28

## Lucas 23.32 (id: 478195)

**Quem foi crucificado com Jesus?**

Dois criminosos foram crucificados com Jesus.

* **Associated Passages:** LUK 23:32

## Lucas 23.35 (id: 478196)

**Já que Jesus afirmou ser o Cristo, o que as pessoas, os soldados e um dos criminosos desafiaram Jesus a fazer?**

Eles o desafiaram a salvar a si mesmo.

* **Associated Passages:** LUK 23:35

## Lucas 23.38 (id: 478197)

**O que estava escrito em uma placa sobre Jesus?**

Na placa estava escrito: "Este é o Rei dos Judeus".

* **Associated Passages:** LUK 23:38

## Lucas 23.42 (id: 478198)

**Que pedido o segundo criminoso fez a Jesus?**

Ele disse: "Lembre\-se de mim quando entrar no seu reino".

* **Associated Passages:** LUK 23:42

## Lucas 23.43 (id: 478199)

**Que promessa Jesus fez ao segundo criminoso?**

Ele disse: "Hoje você estará comigo no paraíso".

* **Associated Passages:** LUK 23:43

## Lucas 23.44 (id: 478200)

**Que evento milagroso ocorreu imediatamente antes da morte de Jesus?**

Uma escuridão cobriu toda a terra por três horas.

* **Associated Passages:** LUK 23:44

## Lucas 23.45 (id: 478201)

**Quais eventos milagrosos ocorreram imediatamente antes da morte de Jesus?**

O sol desapareceu e a cortina do templo foi rasgada ao meio.

* **Associated Passages:** LUK 23:45

## Lucas 23.47 (id: 478202)

**O que o centurião disse sobre Jesus após a morte de Jesus?**

Ele disse: “Certamente este homem era justo”.

* **Associated Passages:** LUK 23:47

## Lucas 23.52 (id: 478203)

**O que José de Arimateia pediu a Pilatos para lhe dar?**

Ele pediu a Pilatos o corpo de Jesus.

* **Associated Passages:** LUK 23:52

## Lucas 23.53 (id: 478204)

**O que José de Arimateia fez com o corpo de Jesus?**

Ele colocou o corpo de Jesus em um túmulo novo.

* **Associated Passages:** LUK 23:53

## Lucas 23.54 (id: 478205)

**Que dia estava prestes a começar quando Jesus foi sepultado?**

O dia do sábado estava prestes a começar.

* **Associated Passages:** LUK 23:54

## Lucas 23.56 (id: 478206)

**O que fizeram no sábado as mulheres que estiveram com Jesus?**

Elas descansaram, conforme o mandamento de Deus.

* **Associated Passages:** LUK 23:56

## Lucas 24.1 (id: 478207)

**Quando as mulheres foram ao túmulo de Jesus?**

Elas foram bem cedo no primeiro dia da semana.

* **Associated Passages:** LUK 24:1

## Lucas 24.2 (id: 478208)

**O que as mulheres descobriram que havia acontecido no túmulo?**

Elas descobriram que a pedra havia sido removida do túmulo.

* **Associated Passages:** LUK 24:2

## Lucas 24.3 (id: 478209)

**O que as mulheres encontraram dentro do túmulo?**

Eles descobriram que o corpo de Jesus não estava lá.

* **Associated Passages:** LUK 24:3

## Lucas 24.6 (id: 478210)

**O que os dois homens com vestes resplandecentes (anjos) disseram que havia acontecido com Jesus?**

Eles disseram às mulheres que Jesus havia ressuscitado.

* **Associated Passages:** LUK 24:6

## Lucas 24.11 (id: 478211)

**Qual foi a reação dos apóstolos quando as mulheres contaram sobre sua experiência no túmulo?**

Essas palavras pareciam a eles como tolices e eles não acreditaram nelas.

* **Associated Passages:** LUK 24:11

## Lucas 24.12 (id: 478212)

**O que Pedro viu quando olhou no túmulo?**

Pedro viu somente os panos de linho caídos.

* **Associated Passages:** LUK 24:12

## Lucas 24.16 (id: 478213)

**Por que os dois discípulos a caminho de Emaús não reconheceram Jesus quando Ele se juntou a eles?**

Seus olhos foram impedidos de reconhecê\-lo.

* **Associated Passages:** LUK 24:16

## Lucas 24.21 (id: 478214)

**Enquanto Jesus estava vivo, o que os discípulos esperavam que ele fizesse?**

Eles esperavam que ele redimisse Israel.

* **Associated Passages:** LUK 24:21

## Lucas 24.27 (id: 478215)

**O que Jesus explicou aos dois homens a partir das escrituras?**

Ele explicou o que as escrituras diziam a respeito dele.

* **Associated Passages:** LUK 24:27

## Lucas 24.31 (id: 478216)

**O que aconteceu com os dois discípulos quando Jesus abençoou o pão, partiu\-o e deu a eles?**

Seus olhos foram abertos e eles o reconheceram.

* **Associated Passages:** LUK 24:31

## Lucas 24.36 (id: 478217)

**O que Jesus disse primeiro quando apareceu aos discípulos em Jerusalém?**

Ele disse: "Que a paz esteja com vocês".

* **Associated Passages:** LUK 24:36

## Lucas 24.39 (id: 478218)

**Como Jesus provou que não era apenas um espírito?**

Ele convidou os discípulos a tocá\-lo e mostrou\-lhes as mãos e os pés.

* **Associated Passages:** LUK 24:39

## Lucas 24.45 (id: 478219)

**Como os discípulos conseguiram então entender as escrituras?**

Jesus abriu suas mentes para que entendessem as escrituras.

* **Associated Passages:** LUK 24:45

## Lucas 24.47 (id: 478220)

**O que Jesus disse que deveria ser proclamado a todas as nações?**

Jesus disse que o arrependimento e o perdão dos pecados deviam ser proclamados a todas as nações.

* **Associated Passages:** LUK 24:47

## Lucas 24.49 (id: 478221)

**Pelo que Jesus disse aos discípulos para esperarem?**

Ele lhes disse para esperarem até serem revestidos de poder do alto.

* **Associated Passages:** LUK 24:49

## Lucas 24.51 (id: 478222)

**O que aconteceu com Jesus enquanto ele abençoava os discípulos perto de Betânia?**

Ele foi levado ao céu.

* **Associated Passages:** LUK 24:51

## Lucas 24.53 (id: 478223)

**Onde os discípulos passaram seu tempo e o que fizeram?**

Estavam continuamente no templo, louvando a Deus.

* **Associated Passages:** LUK 24:53

