# Perguntas de Tradução (unfoldingWord)

**unfoldingWord® Translation Questions** © 2022 unfoldingWord. Released under CC BY\-SA 4\.0 license. *unfoldingWord® Translation Questions* has been adapted in the following languages: Tok Pisin, Arabic (عربي), French (Français), Hindi (हिंदी), Indonesian (Bahasa Indonesia), Portuguese (Português), Russian (Русский), Spanish (Español), Swahili (Kiswahili), and Simplified Chinese (简体中文) from *unfoldingWord® Translation Questions* © 2022 unfoldingWord. Released under CC BY\-SA 4\.0 license by Mission Mutual



--------------------------------

## João 1.1 (id: 477343)

**O que havia no princípio?**

No princípio era a Palavra.

* **Associated Passages:** JHN 1:1

## João 1.1 (#2) (id: 477344)

**O que era a Palavra?**

A Palavra era Deus.

* **Associated Passages:** JHN 1:1

## João 1.1–2 (id: 477345)

**Com quem estava a Palavra?**

A Palavra estava com Deus.

* **Associated Passages:** JHN 1:1–JHN 1:2

## João 1.3 (id: 477346)

**Foi algo feito sem a Palavra?**

Todas as coisas foram feitas por meio dela e sem ela nada do que foi feito se fez.

* **Associated Passages:** JHN 1:3

## João 1.4 (id: 477347)

**O que estava na Palavra?**

Nela estava a vida.

* **Associated Passages:** JHN 1:4

## João 1.6 (id: 477348)

**Qual era o nome do homem enviado por Deus?**

O nome dele era João.

* **Associated Passages:** JHN 1:6

## João 1.7 (id: 477349)

**O que João veio fazer?**

Ele veio como testemunha para testificar sobre a luz, para que todos pudessem crer através dele.

* **Associated Passages:** JHN 1:7

## João 1.8–11 (id: 477350)

**O mundo conheceu ou recebeu a luz sobre a qual João veio testemunhar?**

O mundo não conheceu a luz sobre a qual João veio testemunhar e o próprio povo dessa luz não o recebeu.

* **Associated Passages:** JHN 1:8–JHN 1:11

## João 1.12 (id: 477351)

**O que a luz fez por aqueles que creram em seu nome?**

Aos que creram em seu nome, ele deu o direito de se tornarem filhos de Deus.

* **Associated Passages:** JHN 1:12

## João 1.13 (id: 477352)

**Como aqueles que creram em seu nome poderiam se tornar filhos de Deus?**

Eles poderiam se tornar filhos de Deus ao nascerem de Deus.

* **Associated Passages:** JHN 1:13

## João 1.14 (id: 477353)

**Existe ou existiu alguma outra pessoa como a Palavra, que veio do Pai?**

Não! A Palavra é a única pessoa que veio do Pai.

* **Associated Passages:** JHN 1:14

## João 1.16 (id: 477354)

**O que recebemos da plenitude daquele sobre quem João testemunhou?**

Da sua plenitude todos nós recebemos graça sobre graça.

* **Associated Passages:** JHN 1:16

## João 1.17 (id: 477355)

**O que veio através de Jesus Cristo?**

A graça e a verdade vieram por meio de Jesus Cristo.

* **Associated Passages:** JHN 1:17

## João 1.18 (id: 477356)

**Quem viu Deus em algum momento?**

Ninguém viu Deus em nenhum momento.

* **Associated Passages:** JHN 1:18

## João 1.18 (#2) (id: 477357)

**Quem nos fez conhecer Deus?**

Aquele que está no seio do Pai nos deu a conhecê\-lo.

* **Associated Passages:** JHN 1:18

## João 1.22–23 (id: 477358)

**Quem João disse que era quando perguntado pelos sacerdotes e levitas de Jerusalém?**

Ele disse: “Eu sou a voz do que clama no deserto: ‘Endireitai o caminho do Senhor’, assim como disse o profeta Isaías”.

* **Associated Passages:** JHN 1:22–JHN 1:23

## João 1.29 (id: 477359)

**O que João disse quando viu Jesus vindo até ele?**

Ele disse: “Olha, lá está o cordeiro de Deus que tira o pecado do mundo”.

* **Associated Passages:** JHN 1:29

## João 1.31 (id: 477360)

**Por que João veio batizando com água?**

Ele veio batizando com água para que Jesus, o Cordeiro de Deus que tira o pecado do mundo, pudesse ser revelado a Israel.

* **Associated Passages:** JHN 1:31

## João 1.32–33 (id: 477361)

**Qual foi o sinal que revelou Jesus como o filho de Deus para João?**

O sinal era que sobre quem João visse o Espírito descer e permanecer, esse é o que batiza no Espírito Santo.

* **Associated Passages:** JHN 1:32–JHN 1:33

## João 1.37 (id: 477362)

**O que dois dos discípulos de João fizeram quando ouviram João chamar Jesus de "o cordeiro de Deus"?**

Eles seguiram Jesus.

* **Associated Passages:** JHN 1:37

## João 1.40 (id: 477363)

**Qual é o nome de um dos dois que ouviram João falar e depois seguiram Jesus?**

O nome de um dos dois é André.

* **Associated Passages:** JHN 1:40

## João 1.41 (id: 477364)

**O que André disse ao seu irmão Simão sobre Jesus?**

André disse a Simão: “Encontramos o Messias”.

* **Associated Passages:** JHN 1:41

## João 1.42 (id: 477365)

**O que Jesus disse que Simão seria chamado?**

Jesus disse que Simão seria chamado de “Cefas”, que significa "Pedro".

* **Associated Passages:** JHN 1:42

## João 1.44 (id: 477366)

**Qual era a cidade de André e Pedro?**

A cidade de André e Pedro era Betsaida.

* **Associated Passages:** JHN 1:44

## João 1.49 (id: 477367)

**O que Natanael disse sobre Jesus?**

Natanael disse: “Rabi, você é o filho de Deus! Você é o Rei de Israel”.

* **Associated Passages:** JHN 1:49

## João 1.51 (id: 477368)

**O que Jesus disse que Natanael veria?**

Jesus disse a Natanael que ele veria os céus abertos e todos os anjos de Deus subindo e descendo sobre o Filho do Homem.

* **Associated Passages:** JHN 1:51

## João 2.1–2 (id: 477369)

**Quem estava no casamento em Caná da Galileia?**

Jesus, sua mãe e seus discípulos estavam no casamento em Caná da Galileia.

* **Associated Passages:** JHN 2:1–JHN 2:2

## João 2.3–5 (id: 477370)

**Por que a mãe de Jesus disse a Jesus: “Eles não têm vinho?”.**

Ela contou isso a Jesus porque esperava que ele fizesse algo sobre a situação.

* **Associated Passages:** JHN 2:3–JHN 2:5

## João 2.7–8 (id: 477371)

**Quais duas coisas Jesus disse aos servos para fazerem?**

Primeiro, ele lhes disse para encherem as talhas com água. Depois, ele disse aos servos para levarem um pouco da “água” ao chefe dos garçons.

* **Associated Passages:** JHN 2:7–JHN 2:8

## João 2.10 (id: 477372)

**O que disse o chefe dos garçons depois de provar a água que se transformou em vinho?**

O chefe dos garçons disse: “Todo homem serve primeiro o bom vinho e depois o vinho mais barato quando os homens estão embriagados. Mas você guardou o vinho fino até agora”.

* **Associated Passages:** JHN 2:10

## João 2.11 (id: 477373)

**Qual foi a reação dos discípulos de Jesus ao verem este sinal milagroso?**

Os discípulos de Jesus acreditaram em Jesus.

* **Associated Passages:** JHN 2:11

## João 2.14 (id: 477374)

**O que Jesus encontrou quando foi ao templo em Jerusalém?**

Ele encontrou cambistas e aqueles que vendiam bois, ovelhas e pombas.

* **Associated Passages:** JHN 2:14

## João 2.15 (id: 477375)

**O que Jesus fez aos vendedores e cambistas?**

Ele fez um chicote de cordas e expulsou todos do templo, incluindo tanto as ovelhas quanto os bois. Ele também derramou o dinheiro dos cambistas e derrubou suas mesas.

* **Associated Passages:** JHN 2:15

## João 2.16 (id: 477376)

**O que Jesus disse aos vendedores de pombas?**

Ele disse: "Tirem essas coisas daqui. Parem de fazer da casa de meu pai um mercado".

* **Associated Passages:** JHN 2:16

## João 2.18 (id: 477377)

**Como as autoridades judaicas responderam às ações de Jesus no templo?**

Eles perguntaram a Jesus: “Que sinal nos mostrarás, já que fazes estas coisas?”.

* **Associated Passages:** JHN 2:18

## João 2.19 (id: 477378)

**Como Jesus respondeu às autoridades judaicas?**

Ele respondeu\-lhes, dizendo: "Destruam este templo e em três dias eu o levantarei".

* **Associated Passages:** JHN 2:19

## João 2.21 (id: 477379)

**Qual templo Jesus estava se referindo?**

Jesus estava falando do templo do seu corpo.

* **Associated Passages:** JHN 2:21

## João 2.23 (id: 477380)

**Por que muitos acreditaram no nome de Jesus?**

Eles acreditaram porque viram todos os sinais milagrosos que ele fez.

* **Associated Passages:** JHN 2:23

## João 2.24–25 (id: 477381)

**Por que Jesus não se confiava ao povo?**

Ele não confiava no povo porque conhecia todos, o que havia na humanidade e porque não precisava que ninguém testemunhasse sobre a humanidade.

* **Associated Passages:** JHN 2:24–JHN 2:25

## João 3.1 (id: 477382)

**Quem foi Nicodemos?**

Nicodemos era um fariseu, membro do Conselho Judaico.

* **Associated Passages:** JHN 3:1

## João 3.2 (id: 477383)

**O que Nicodemos testemunhou a Jesus?**

Nicodemos disse a Jesus: “Rabi, sabemos que você é um mestre vindo de Deus, pois ninguém pode fazer esses sinais que você faz, se Deus não estiver com ele”.

* **Associated Passages:** JHN 3:2

## João 3.3–4 (id: 477384)

**O que Jesus disse a Nicodemos que o confundiu e o deixou perplexo?**

Jesus disse a Nicodemos que era necessário nascer de novo para entrar no reino de Deus.

* **Associated Passages:** JHN 3:3–JHN 3:4

## João 3.4 (id: 477385)

**Quais perguntas Nicodemos fez que nos mostram que as declarações de Jesus o confundiram e deixaram perplexo?**

Nicodemos disse: “Como pode um homem nascer quando é velho? Ele não pode entrar uma segunda vez no ventre de sua mãe e nascer, pode?”.

* **Associated Passages:** JHN 3:4

## João 3.10 (id: 477386)

**Como Jesus repreendeu Nicodemos?**

Ele repreendeu Nicodemos dizendo: “Você é mestre em Israel e não entende essas coisas?”.

* **Associated Passages:** JHN 3:10

## João 3.13 (id: 477387)

**Quem subiu ao céu?**

Ninguém subiu ao céu, exceto aquele que desceu do céu, o Filho do Homem.

* **Associated Passages:** JHN 3:13

## João 3.14–15 (id: 477388)

**Por que o Filho do Homem deve ser exaltado?**

Ele deve ser exaltado para que todos os que nele crerem tenham vida eterna.

* **Associated Passages:** JHN 3:14–JHN 3:15

## João 3.16 (id: 477389)

**Como Deus mostrou que amava o mundo?**

Ele mostrou seu amor ao dar seu Único Filho, para que todo aquele que nele crê não pereça, mas tenha vida Eterna.

* **Associated Passages:** JHN 3:16

## João 3.17 (id: 477390)

**Deus enviou seu filho para condenar o mundo?**

Não. Deus enviou seu filho para que o mundo fosse salvo por meio dele.

* **Associated Passages:** JHN 3:17

## João 3.19 (id: 477391)

**Por que os homens caem em julgamento?**

Os homens caem em julgamento porque a luz veio ao mundo e os homens amaram mais as trevas do que a luz, porque suas obras eram más.

* **Associated Passages:** JHN 3:19

## João 3.20 (id: 477392)

**Por que aqueles que fazem o mal não vêm para a luz?**

Aqueles que fazem o mal odeiam a luz e não vêm para ela, porque não querem que suas obras sejam expostas.

* **Associated Passages:** JHN 3:20

## João 3.21 (id: 477393)

**Por que aqueles que praticam a verdade vêm para a luz?**

Eles vêm para a luz para que suas obras sejam claramente vistas e para tornar conhecido que suas obras foram realizadas em obediência a Deus.

* **Associated Passages:** JHN 3:21

## João 3.30 (id: 477394)

**O que João disse que aconteceria com o ministério de Jesus em comparação com o ministério de João?**

João disse: "É necessário que ele cresça e que eu diminua".

* **Associated Passages:** JHN 3:30

## João 3.33 (id: 477395)

**O que confirmaram aqueles que aceitaram o testemunho daquele que veio de cima, do céu?**

Eles confirmaram que Deus é verdadeiro.

* **Associated Passages:** JHN 3:33

## João 3.35 (id: 477396)

**O que o Pai entregou nas mãos do Filho?**

Ele entregou todas as coisas nas mãos do Filho.

* **Associated Passages:** JHN 3:35

## João 3.36 (id: 477397)

**O que aqueles que creem no Filho têm?**

Eles têm luz eterna.

* **Associated Passages:** JHN 3:36

## João 3.36 (#2) (id: 477398)

**O que acontece com aqueles que desobedecem ao Filho?**

Eles não verão a vida, mas a ira de Deus permanecerá sobre eles.

* **Associated Passages:** JHN 3:36

## João 4.1–3 (id: 477399)

**Quando Jesus deixou a Judeia e partiu para a Galileia?**

Jesus deixou a Judeia e partiu para a Galileia depois que soube que os fariseus tinham ouvido que ele estava fazendo e batizando mais discípulos do que João.

* **Associated Passages:** JHN 4:1–JHN 4:3

## João 4.5 (id: 477400)

**Para onde Jesus foi a caminho da Galileia?**

Ele foi a uma cidade samaritana chamada Sicar.

* **Associated Passages:** JHN 4:5

## João 4.7 (id: 477401)

**Quem foi ao poço de Jacó enquanto Jesus estava lá?**

Uma mulher samaritana foi até lá para tirar água.

* **Associated Passages:** JHN 4:7

## João 4.7 (#2) (id: 477402)

**O que Jesus disse primeiro à mulher samaritana?**

Ele disse a ela: "Dê\-me um pouco de água para beber".

* **Associated Passages:** JHN 4:7

## João 4.8 (id: 477403)

**Onde estavam os discípulos de Jesus?**

Eles tinham ido à cidade para comprar comida.

* **Associated Passages:** JHN 4:8

## João 4.9 (id: 477404)

**Por que a mulher samaritana ficou surpresa por Jesus falar com ela?**

Ela ficou surpresa porque os judeus não se relacionavam com os samaritanos.

* **Associated Passages:** JHN 4:9

## João 4.10 (id: 477405)

**O que Jesus diz para direcionar a conversa para as coisas de Deus?**

Jesus lhe diz que, se ela conhecesse o dom de Deus e quem estava falando com ela, teria pedido e ele lhe teria dado água viva.

* **Associated Passages:** JHN 4:10

## João 4.11 (id: 477406)

**Que declaração a mulher faz para indicar que não entende a natureza espiritual dos comentários de Jesus?**

A mulher respondeu: “Senhor, você não tem um balde e o poço é fundo. Onde você conseguiria essa água viva?”.

* **Associated Passages:** JHN 4:11

## João 4.14–15 (id: 477407)

**O que Jesus diz à mulher sobre a água que ele dará?**

Jesus diz à mulher que aqueles que bebem da água que ele dará nunca mais terão sede e a água se tornará uma fonte de água a jorrar para a vida eterna.

* **Associated Passages:** JHN 4:14–JHN 4:15

## João 4.15 (id: 477408)

**Por que a mulher agora quer essa água que Jesus oferece?**

Ela quer a água para não ficar com sede e não ter que vir ao poço para tirar água.

* **Associated Passages:** JHN 4:15

## João 4.16 (id: 477409)

**Jesus então muda o assunto da conversa. O que ele diz à mulher?**

Jesus diz a ela: “Vá, chame seu marido e volte aqui”.

* **Associated Passages:** JHN 4:16

## João 4.17 (id: 477410)

**Como a mulher responde a Jesus quando ele lhe diz para chamar seu marido?**

A mulher diz a Jesus que não tem marido.

* **Associated Passages:** JHN 4:17

## João 4.18 (id: 477411)

**O que Jesus diz sobre a mulher que ele não poderia saber por meios naturais?**

Ele diz a ela que teve cinco maridos e o homem que agora tem não é seu marido.

* **Associated Passages:** JHN 4:18

## João 4.20 (id: 477412)

**Que controvérsia a mulher traz a Jesus a respeito da adoração?**

Ela traz uma controvérsia sobre qual é o lugar adequado para adorar.

* **Associated Passages:** JHN 4:20

## João 4.23–24 (id: 477413)

**O que Jesus diz à mulher sobre o tipo de adoradores que o Pai procura?**

Jesus diz a ela que Deus é Espírito e os verdadeiros adoradores devem adorar a Deus em espírito e em verdade.

* **Associated Passages:** JHN 4:23–JHN 4:24

## João 4.25–26 (id: 477414)

**O que Jesus diz à mulher quando ela lhe conta que, quando o Messias (Cristo) vier, ele lhes declarará tudo?**

Jesus diz a ela que ele é o Messias (Cristo).

* **Associated Passages:** JHN 4:25–JHN 4:26

## João 4.28–29 (id: 477415)

**O que a mulher fez após sua conversa com Jesus?**

A mulher deixou seu pote de água, voltou para a cidade e disse ao povo: “Venham ver um homem que me contou tudo o que eu já fiz. Este não poderia ser o Cristo, poderia?”

* **Associated Passages:** JHN 4:28–JHN 4:29

## João 4.30 (id: 477416)

**O que as pessoas da cidade fizeram depois de ouvirem o relato da mulher?**

Eles saíram da cidade e foram até Jesus.

* **Associated Passages:** JHN 4:30

## João 4.34 (id: 477417)

**O que Jesus diz que é seu alimento?**

Jesus disse que sua comida era fazer a vontade daquele que o enviou e completar sua obra.

* **Associated Passages:** JHN 4:34

## João 4.36 (id: 477418)

**Qual é o benefício da colheita?**

O ceifeiro recebe salário e ajunta fruto para a vida eterna, para que tanto o que semeia quanto o que ceifa se alegrem juntos.

* **Associated Passages:** JHN 4:36

## João 4.39 (id: 477419)

**Por que muitos samaritanos naquela cidade acreditaram em Jesus?**

O relato da mulher fez com que muitos samaritanos daquela cidade acreditassem em Jesus.

* **Associated Passages:** JHN 4:39

## João 4.42 (id: 477420)

**O que muitos daqueles samaritanos acreditavam sobre Jesus?**

Disseram que agora sabiam que Jesus era de fato o Salvador do mundo.

* **Associated Passages:** JHN 4:42

## João 4.45 (id: 477421)

**Quando Jesus chegou à Galileia, por que os galileus o receberam?**

Eles o receberam porque tinham visto todas as coisas que ele havia feito em Jerusalém na festa da Páscoa.

* **Associated Passages:** JHN 4:45

## João 4.46–47 (id: 477422)

**Depois que Jesus deixou a Judeia e voltou para a Galileia, quem veio a Jesus e o que ele queria?**

Um certo oficial do rei, cujo filho estava doente, veio a Jesus, implorando\-lhe que descesse e curasse seu filho.

* **Associated Passages:** JHN 4:46–JHN 4:47

## João 4.48 (id: 477423)

**O que Jesus disse ao oficial do rei sobre sinais e maravilhas?**

Jesus disse a ele que as pessoas não acreditariam a menos que vissem sinais e maravilhas

* **Associated Passages:** JHN 4:48

## João 4.50 (id: 477424)

**O que o oficial do rei fez quando Jesus não foi com ele, mas lhe disse: "Vai, o teu filho vive"?**

O homem acreditou na palavra que Jesus lhe falou e seguiu o seu caminho.

* **Associated Passages:** JHN 4:50

## João 4.53 (id: 477425)

**Qual foi o resultado depois que o pai da criança doente foi informado de que seu filho estava vivo e que a febre o havia deixado no dia anterior à sétima hora, na mesma hora em que Jesus lhe disse: “Seu filho vive”?**

O resultado foi que o oficial do rei e toda a sua casa creram.

* **Associated Passages:** JHN 4:53

## João 5.2 (id: 477426)

**Qual era o nome do tanque em Jerusalém, perto da porta das ovelhas, que tinha cinco entradas?**

Aquele tanque era chamado Betesda.

* **Associated Passages:** JHN 5:2

## João 5.3–4 (id: 477427)

**Quem estava em Betesda?**

Um grande número de pessoas doentes, cegas, mancas ou paralisadas que estavam deitadas nos pórticos de Betesda.

* **Associated Passages:** JHN 5:3–JHN 5:4

## João 5.5–6 (id: 477428)

**Em Betesda, a quem Jesus perguntou: “Você quer ser curado?”.**

Jesus perguntou a um certo homem que era inválido há 38 anos e que estava deitado ali há muito tempo.

* **Associated Passages:** JHN 5:5–JHN 5:6

## João 5.7 (id: 477429)

**Qual foi a resposta do homem doente à pergunta de Jesus: "Você quer ser curado"?**

O homem doente respondeu: “Senhor, não tenho ninguém para me colocar na piscina quando a água é agitada. Quando estou tentando, outro desce antes de mim”.

* **Associated Passages:** JHN 5:7

## João 5.8–9 (id: 477430)

**O que aconteceu quando Jesus disse ao homem doente: "Levanta\-te, pega sua cama e anda"?**

Imediatamente o homem foi curado, pegou sua cama e andou.

* **Associated Passages:** JHN 5:8–JHN 5:9

## João 5.10 (id: 477431)

**Por que isso irritou os líderes judeus quando viram o homem doente andando com sua cama (esteira)?**

Isso os perturbou porque era um sábado e eles disseram que o homem não tinha permissão para carregar sua esteira no sábado.

* **Associated Passages:** JHN 5:10

## João 5.14 (id: 477432)

**O que Jesus disse ao homem doente que Ele havia curado depois de encontrá\-lo no templo?**

Jesus lhe disse: “Veja, você ficou bem! Não peque mais, para que algo pior não lhe aconteça”.

* **Associated Passages:** JHN 5:14

## João 5.15 (id: 477433)

**O que o homem curado fez depois que Jesus lhe disse para parar de pecar?**

O homem foi e contou aos líderes judeus que foi Jesus quem o curou.

* **Associated Passages:** JHN 5:15

## João 5.17 (id: 477434)

**Como Jesus respondeu aos líderes judeus que o perseguiam porque ele estava fazendo essas coisas (curando) no sábado?**

Jesus lhes disse: “Meu Pai está trabalhando até agora e eu também trabalho”.

* **Associated Passages:** JHN 5:17

## João 5.18 (id: 477435)

**Por que a declaração de Jesus aos líderes judeus os fez querer matar Jesus?**

Isso aconteceu porque Jesus não apenas quebrou o sábado (em suas mentes), mas também chamou Deus de seu próprio Pai, fazendo\-se igual a Deus.

* **Associated Passages:** JHN 5:18

## João 5.19 (id: 477436)

**O que Jesus fez?**

Ele fez o que viu o Pai fazendo.

* **Associated Passages:** JHN 5:19

## João 5.20 (id: 477437)

**O que o Pai faria para que os líderes judeus ficassem maravilhados?**

O Pai mostraria ao Filho coisas maiores do que estas para que os líderes judeus ficassem maravilhados.

* **Associated Passages:** JHN 5:20

## João 5.22–23 (id: 477438)

**Por que o Pai deu todo julgamento ao Filho?**

O Pai deu todo o julgamento ao Filho para que todos honrem o Filho assim como honram o Pai.

* **Associated Passages:** JHN 5:22–JHN 5:23

## João 5.23 (id: 477439)

**O que acontece se você não honrar o Filho?**

Se você não honrar o Filho, você não honrá o Pai que o enviou.

* **Associated Passages:** JHN 5:23

## João 5.24 (id: 477440)

**O que acontece se você acreditar na palavra de Jesus e acreditar no Pai que o enviou?**

Se assim for, você tem a vida eterna e não será condenado, mas passou da morte para a vida.

* **Associated Passages:** JHN 5:24

## João 5.26 (id: 477441)

**O que o Pai deu ao Filho em relação à vida?**

O Pai deu ao Filho ter vida em si mesmo.

* **Associated Passages:** JHN 5:26

## João 5.28–29 (id: 477442)

**O que acontecerá quando todos os que estão nos túmulos ouvirem a voz do Pai?**

Eles ressuscitarão. Aqueles que fizeram o bem para a ressurreição da vida e aqueles que fizeram o mal para a ressurreição do julgamento.

* **Associated Passages:** JHN 5:28–JHN 5:29

## João 5.30 (id: 477443)

**Por que o julgamento de Jesus é justo?**

Seu julgamento é justo porque ele não busca a sua própria vontade, mas a vontade do Pai que o enviou.

* **Associated Passages:** JHN 5:30

## João 5.36 (id: 477444)

**Que testemunho, maior que o de João, Jesus tinha para provar que foi enviado pelo Pai?**

As obras que Jesus fez testificaram que ele foi enviado pelo Pai.

* **Associated Passages:** JHN 5:36

## João 5.37 (id: 477445)

**Quem não tinha ouvido a voz do Pai nem visto sua forma em nenhum momento?**

Os líderes judeus não tinham ouvido sua voz nem visto sua forma em nenhum momento.

* **Associated Passages:** JHN 5:37

## João 5.39 (id: 477446)

**Por que os líderes judeus examinavam as escrituras?**

Eles as examinavam porque pensavam que nelas haviam a vida eterna.

* **Associated Passages:** JHN 5:39

## João 5.39 (#2) (id: 477447)

**Sobre quem as escrituras testificam?**

As escrituras testificam sobre Jesus.

* **Associated Passages:** JHN 5:39

## João 5.44 (id: 477448)

**De quem os líderes judeus não estavam buscando elogios?**

Eles não estavam buscando o elogio que vem do único Deus.

* **Associated Passages:** JHN 5:44

## João 5.45 (id: 477449)

**Quem iria acusar os líderes judeus perante o Pai?**

Moisés ia acusar os líderes judeus perante o Pai.

* **Associated Passages:** JHN 5:45

## João 5.46–47 (id: 477450)

**O que Jesus diz que os líderes judeus fariam se acreditassem em Moisés?**

Ele diz que os líderes judeus acreditariam em Jesus se acreditassem em Moisés, porque Moisés escreveu sobre Jesus.

* **Associated Passages:** JHN 5:46–JHN 5:47

## João 6.1 (id: 477451)

**Qual era outro nome para o Mar da Galileia?**

O Mar da Galileia também era chamado de Mar de Tiberíades.

* **Associated Passages:** JHN 6:1

## João 6.2 (id: 477452)

**Por que uma grande multidão seguia Jesus?**

Eles o seguiam porque viam os sinais que Jesus fazia nos doentes.

* **Associated Passages:** JHN 6:2

## João 6.4–5 (id: 477453)

**O que Jesus viu depois de se sentar na encosta da montanha com seus discípulos e olhar para cima?**

Ele viu uma grande multidão vindo até ele.

* **Associated Passages:** JHN 6:4–JHN 6:5

## João 6.5–6 (id: 477454)

**Por que Jesus perguntou a Filipe: “Onde vamos comprar pão para que estes possam comer?”.**

Jesus disse isso para testar Filipe.

* **Associated Passages:** JHN 6:5–JHN 6:6

## João 6.7 (id: 477455)

**Qual foi a resposta de Filipe à pergunta de Jesus: “Onde vamos comprar pão para que estes possam comer?”.**

Filipe disse: “Duzentos denários de pão não seriam suficientes para que cada um tivesse até mesmo um pouco”.

* **Associated Passages:** JHN 6:7

## João 6.8–9 (id: 477456)

**Qual foi a resposta de André à pergunta de Jesus: “Onde vamos comprar pão para que estes possam comer?”.**

André disse: “Há aqui um menino que tem cinco pães de cevada e dois peixes, mas o que é isso para tantos?”.

* **Associated Passages:** JHN 6:8–JHN 6:9

## João 6.10 (id: 477457)

**Quantos homens haviam naquele lugar?**

Haviam cerca de 5\.000 homens lá.

* **Associated Passages:** JHN 6:10

## João 6.11 (id: 477458)

**O que Jesus fez com os pães e os peixes?**

Jesus pegou os pães e após dar graças, distribuiu\-os aos que estavam sentados. Ele distribuiu os peixes da mesma maneira.

* **Associated Passages:** JHN 6:11

## João 6.11 (#2) (id: 477459)

**Quanto as pessoas comeram?**

Eles comeram o quanto quiseram.

* **Associated Passages:** JHN 6:11

## João 6.13 (id: 477460)

**Quanto pão foi recolhido após a refeição?**

Os discípulos encheram 12 cestos com pedaços dos cinco pães de cevada — os pedaços que sobraram daqueles que haviam comido.

* **Associated Passages:** JHN 6:13

## João 6.14–15 (id: 477461)

**Por que Jesus se retirou novamente sozinho para o monte?**

Jesus se retirou porque percebeu que as pessoas, após verem o sinal que ele fez (alimentou os 5\.000\), estavam prestes a vir e agarrá\-lo à força para torná\-lo rei.

* **Associated Passages:** JHN 6:14–JHN 6:15

## João 6.18 (id: 477462)

**O que aconteceu com o clima depois que os discípulos entraram em um barco e partiram para Cafarnaum?**

Um vento forte começou a soprar e o mar começou a ficar agitado.

* **Associated Passages:** JHN 6:18

## João 6.19 (id: 477463)

**Por que os discípulos começaram a ter medo?**

Eles ficaram com medo porque viram Jesus andando sobre o mar e se aproximando do barco.

* **Associated Passages:** JHN 6:19

## João 6.20 (id: 477464)

**O que Jesus disse aos discípulos que os tornou dispostos a recebê\-lo no barco?**

Jesus disse a eles: "Sou eu! Não tenham medo".

* **Associated Passages:** JHN 6:20

## João 6.26 (id: 477465)

**O que Jesus disse ser a razão pela qual a multidão o estava procurando?**

Jesus disse que eles o estavam procurando não porque viram sinais, mas porque comeram dos pães e ficaram satisfeitos.

* **Associated Passages:** JHN 6:26

## João 6.27 (id: 477466)

**O que Jesus disse à multidão sobre o que eles deveriam e não deveriam trabalhar?**

Jesus lhes disse para pararem de trabalhar pelo alimento que perece, mas para trabalharem pelo alimento que permanece para a vida eterna.

* **Associated Passages:** JHN 6:27

## João 6.29 (id: 477467)

**Como Jesus definiu a obra de Deus para a multidão?**

Jesus disse à multidão: “Esta é a obra de Deus: que vocês creiam naquele que ele enviou”.

* **Associated Passages:** JHN 6:29

## João 6.35 (id: 477468)

**O que Jesus diz ser o pão da vida?**

Jesus diz que ele é o pão da vida.

* **Associated Passages:** JHN 6:35

## João 6.37 (id: 477469)

**Quem virá a Jesus?**

Todos aqueles que o Pai dá a Jesus virão a ele.

* **Associated Passages:** JHN 6:37

## João 6.39–40 (id: 477470)

**Qual é a vontade do Pai que enviou Jesus?**

A vontade do Pai é que Jesus não perca nenhum dos que o Pai lhe deu e que todo aquele que ver o Filho e crer nele tenha a vida eterna; e Jesus o ressuscitará no último dia.

* **Associated Passages:** JHN 6:39–JHN 6:40

## João 6.44 (id: 477471)

**Como um homem pode vir a Jesus?**

Um homem só pode vir a Jesus se o Pai o trouxer.

* **Associated Passages:** JHN 6:44

## João 6.46 (id: 477472)

**Quem viu o Pai?**

Somente aquele que é de Deus viu o Pai.

* **Associated Passages:** JHN 6:46

## João 6.51 (id: 477473)

**Qual é o pão que Jesus dará para a vida do mundo?**

O pão que Jesus dará pela vida do mundo é a sua própria carne.

* **Associated Passages:** JHN 6:51

## João 6.53 (id: 477474)

**O que você precisa fazer para ter vida dentro de si?**

Para ter vida em si mesmo, você deve comer a carne do Filho do Homem e beber o seu sangue.

* **Associated Passages:** JHN 6:53

## João 6.56 (id: 477475)

**Como podemos permanecer em Jesus e Jesus permanecer em nós?**

Se comermos sua carne e bebermos seu sangue, permaneceremos em Jesus e ele em nós.

* **Associated Passages:** JHN 6:56

## João 6.57 (id: 477476)

**Por que Jesus vive?**

Jesus vive por causa do Pai.

* **Associated Passages:** JHN 6:57

## João 6.60 (id: 477477)

**Como muitos dos discípulos de Jesus responderam após ouvir o ensinamento de Jesus sobre comer sua carne e beber seu sangue?**

Quando os discípulos ouviram este ensinamento, muitos deles disseram: “Este é um ensinamento difícil; quem pode aceitá\-lo?”.

* **Associated Passages:** JHN 6:60

## João 6.64 (id: 477478)

**O que Jesus sabia sobre as pessoas desde o início?**

Jesus sabia desde o início quem eram os que não acreditariam e quem o trairia.

* **Associated Passages:** JHN 6:64

## João 6.67–68 (id: 477479)

**Quando Jesus perguntou aos Doze: "Vocês também não querem ir embora, querem?", quem respondeu e o que ele disse?**

Simão Pedro respondeu\-lhe e disse: “Senhor, para quem iremos? Tu tens as palavras de vida eterna, nós temos crido e sabemos que tu és o Santo de Deus”.

* **Associated Passages:** JHN 6:67–JHN 6:68

## João 6.70–71 (id: 477480)

**A quem Jesus se referia quando afirmou que um dos Doze era um diabo?**

Jesus falou de Judas, filho de Simão Iscariotes, pois era ele, sendo um dos Doze, que trairia Jesus.

* **Associated Passages:** JHN 6:70–JHN 6:71

## João 7.1 (id: 477481)

**Por que Jesus não estava disposto a ir para a Judeia?**

Ele não estava disposto a ir lá, porque os judeus queriam matá\-lo.

* **Associated Passages:** JHN 7:1

## João 7.3–4 (id: 477482)

**Por que os irmãos de Jesus o incentivaram a ir para a Judeia para o Festa das Barracas?**

Eles o incentivaram a ir para que os discípulos de Jesus pudessem ver as obras que ele estava fazendo e para que o mundo soubesse.

* **Associated Passages:** JHN 7:3–JHN 7:4

## João 7.6 (id: 477483)

**Qual foi a razão que Jesus deu para não ir à festa?**

Jesus disse aos seus irmãos que seu tempo ainda não havia chegado e seu tempo ainda não havia sido cumprido.

* **Associated Passages:** JHN 7:6

## João 7.7 (id: 477484)

**Por que o mundo odeia Jesus?**

Jesus disse que o mundo o odiou porque ele testifica sobre o mundo que suas obras são más.

* **Associated Passages:** JHN 7:7

## João 7.10 (id: 477485)

**Quando e como Jesus subiu para a festa?**

Jesus subiu depois que seus irmãos já tinham ido para a festa, mas ele foi em segredo, não publicamente.

* **Associated Passages:** JHN 7:10

## João 7.12 (id: 477486)

**O que as pessoas na multidão disseram sobre Jesus?**

Alguns disseram: “Ele é um homem bom”, outros disseram: “Não, ele engana as multidões”.

* **Associated Passages:** JHN 7:12

## João 7.13 (id: 477487)

**Por que ninguém falava abertamente sobre Jesus?**

Foi por medo dos judeus que ninguém falava abertamente sobre Jesus.

* **Associated Passages:** JHN 7:13

## João 7.14 (id: 477488)

**Quando Jesus subiu ao templo e começou a ensinar?**

Quando a festa estava pela metade, Jesus subiu ao templo e começou a ensinar.

* **Associated Passages:** JHN 7:14

## João 7.17 (id: 477489)

**Como Jesus disse que alguém poderia saber se seu ensino vinha de Deus ou se Jesus estava falando de si mesmo?**

Jesus disse que se alguém desejasse fazer a vontade da pessoa que enviou Jesus, saberia sobre este ensinamento, se veio de Deus ou não.

* **Associated Passages:** JHN 7:17

## João 7.18 (id: 477490)

**O que Jesus disse sobre aquele que busca a glória de quem o enviou?**

Jesus disse que essa pessoa é verdadeira e não há injustiça nela.

* **Associated Passages:** JHN 7:18

## João 7.19 (id: 477491)

**De acordo com Jesus, quem cumpre a lei?**

Jesus disse que nenhum de vocês cumpre a lei.

* **Associated Passages:** JHN 7:19

## João 7.23 (id: 477492)

**Qual é o argumento de Jesus para curar no sábado?**

O argumento de Jesus foi: Vocês circuncidam um homem no sábado para que a lei de Moisés não seja quebrada. Então, por que estão zangados comigo porque curei completamente um homem no sábado?

* **Associated Passages:** JHN 7:23

## João 7.24 (id: 477493)

**Como Jesus disse ao povo para julgar?**

Jesus lhes disse para não julgar segundo a aparência, mas para julgar com justiça.

* **Associated Passages:** JHN 7:24

## João 7.27 (id: 477494)

**Qual foi um dos argumentos que as pessoas usaram para não acreditar que Jesus era o Cristo?**

As pessoas disseram que sabiam de onde Jesus veio, mas disseram que quando Cristo vier, ninguém saberá de onde ele vem.

* **Associated Passages:** JHN 7:27

## João 7.32 (id: 477495)

**Quem enviou oficiais para prender Jesus?**

Os principais sacerdotes e os fariseus enviaram oficiais para prender Jesus.

* **Associated Passages:** JHN 7:32

## João 7.35–36 (id: 477496)

**Os judeus entenderam o que Jesus quis dizer quando afirmou: “Ainda por um pouco de tempo estou convosco e depois vou para aquele que me enviou. Vocês me procurarão, mas não me encontrarão; e onde eu vou, vocês não poderão ir.”?**

Pela conversa entre eles, indicaram que não entenderam a declaração de Jesus.

* **Associated Passages:** JHN 7:35–JHN 7:36

## João 7.37–39 (id: 477497)

**A que Jesus estava se referindo quando disse: “Se alguém tem sede, venha a mim e beba. Quem crê em mim, como diz a escritura, do seu interior fluirão rios de água viva”.**

Jesus disse isso sobre o Espírito, que aqueles que acreditassem nele receberiam.

* **Associated Passages:** JHN 7:37–JHN 7:39

## João 7.45–46 (id: 477498)

**Como os oficiais responderam aos principais sacerdotes e fariseus que lhes disseram: "Por que não o trouxestes (Jesus)?".**

Os oficiais responderam: "Nunca um homem falou assim antes".

* **Associated Passages:** JHN 7:45–JHN 7:46

## João 7.50–51 (id: 477499)

**Como Nicodemos respondeu aos fariseus quando os fariseus perguntaram aos oficiais enviados para prender Jesus: “Vocês também foram enganados? Algum dos governantes acreditou nele, ou algum dos fariseus?”.**

Nicodemos disse aos fariseus: “A nossa lei julga um homem sem primeiro ouvi\-lo e saber o que ele faz?”.

* **Associated Passages:** JHN 7:50–JHN 7:51

## João 8.2–3 (id: 477500)

**Enquanto Jesus estava ensinando o povo no templo, o que fizeram os escribas e fariseus?**

Eles trouxeram uma mulher que caiu em adultério e a colocaram no meio deles e perguntaram a Jesus o que ele tinha a dizer sobre ela (para julgá\-la).

* **Associated Passages:** JHN 8:2–JHN 8:3

## João 8.4–6 (id: 477501)

**Qual a verdadeira razão dos escribas e fariseus trazerem esta mulher a Jesus?**

Eles trouxeram essa mulher a Jesus para tentar Jesus, a fim de terem algo para acusá\-lo.

* **Associated Passages:** JHN 8:4–JHN 8:6

## João 8.7 (id: 477502)

**O que Jesus disse aos escribas e fariseus depois que eles continuaram perguntando a Jesus sobre a mulher que caiu em adultério?**

Jesus disse a eles: “Aquele que entre vocês estiver sem pecado, que seja o primeiro a atirar uma pedra nela”.

* **Associated Passages:** JHN 8:7

## João 8.9 (id: 477503)

**O que as pessoas fizeram depois que Jesus falou com elas sobre quem deveria ser o primeiro a atirar uma pedra na mulher pega em adultério?**

Depois que Jesus falou, eles saíram um por um, começando pelos mais velhos e terminando com os últimos.

* **Associated Passages:** JHN 8:9

## João 8.11 (id: 477504)

**O que Jesus disse à mulher (pega em adultério) para fazer?**

Jesus disse a ela para seguir seu caminho e não pecar mais a partir de então.

* **Associated Passages:** JHN 8:11

## João 8.13 (id: 477505)

**Qual foi a reclamação dos fariseus depois que Jesus disse: "Eu sou a luz do mundo; quem me segue não andará nas trevas, mas terá a luz da vida".**

Os fariseus reclamaram que Jesus estava testemunhando sobre si mesmo e que seu testemunho não era verdadeiro.

* **Associated Passages:** JHN 8:13

## João 8.17–18 (id: 477506)

**Como Jesus defendeu seu testemunho como verdadeiro?**

Jesus disse que na lei deles está escrito que o testemunho de dois homens é verdadeiro. Ele então afirmou que ele e o Pai que o enviou ambos testemunham sobre Jesus.

* **Associated Passages:** JHN 8:17–JHN 8:18

## João 8.23–24 (id: 477507)

**Em que Jesus baseou sua declaração sobre os fariseus de que morreriam em seus pecados?**

Jesus baseou essa declaração no conhecimento que tinha deles, de que eles eram de baixo, e ele era de cima. Eles eram deste mundo e ele não era deste mundo.

* **Associated Passages:** JHN 8:23–JHN 8:24

## João 8.24 (id: 477508)

**Como os fariseus poderiam escapar de morrer em seus pecados?**

Jesus disse que eles morreriam em seus pecados, a menos que acreditassem "que Eu sou".

* **Associated Passages:** JHN 8:24

## João 8.26–27 (id: 477509)

**Quais coisas Jesus disse ao mundo?**

Jesus disse ao mundo as coisas que ouviu do Pai.

* **Associated Passages:** JHN 8:26–JHN 8:27

## João 8.29 (id: 477510)

**Por que o Pai que enviou Jesus ficou com ele e não o deixou sozinho?**

O Pai estava com Jesus e não o deixou sozinho porque Jesus sempre fazia as coisas que agradavam ao Pai.

* **Associated Passages:** JHN 8:29

## João 8.31 (id: 477511)

**Como Jesus disse que os judeus que haviam crido nele poderiam saber que eram verdadeiramente seus discípulos?**

Eles poderiam saber que eram verdadeiramente discípulos de Jesus permanecendo em sua palavra.

* **Associated Passages:** JHN 8:31

## João 8.33 (id: 477512)

**O que os judeus que acreditavam em Jesus pensaram que Jesus estava se referindo quando ele disse: "... e conhecereis a verdade, e a verdade vos libertará"?**

Aqueles judeus pensavam que Jesus estava falando sobre ser escravo de, ou estar em servidão a, homens.

* **Associated Passages:** JHN 8:33

## João 8.34 (id: 477513)

**A que Jesus estava se referindo quando disse: "e conhecereis a verdade e a verdade vos libertará"?**

Jesus estava se referindo a ser libertado de ser escravos do pecado.

* **Associated Passages:** JHN 8:34

## João 8.37 (id: 477514)

**Qual é a razão, segundo Jesus, pela qual os judeus procuravam matar Jesus?**

Procuraram matar Jesus porque a sua palavra não tinha lugar neles.

* **Associated Passages:** JHN 8:37

## João 8.39–40 (id: 477515)

**Por que Jesus disse que esses judeus não eram filhos de Abraão?**

Jesus disse que eles não eram filhos de Abraão porque não faziam as obras de Abraão. Em vez disso, procuravam matar Jesus.

* **Associated Passages:** JHN 8:39–JHN 8:40

## João 8.42 (id: 477516)

**Quando esses judeus dizem que têm um Pai, Deus, como Jesus os refuta?**

Jesus disse a eles: "Se Deus fosse o seu Pai, vocês teriam me amado, pois eu vim de Deus e estou aqui; porque não vim de mim mesmo, mas aquele me enviou".

* **Associated Passages:** JHN 8:42

## João 8.44 (id: 477517)

**Quem Jesus diz ser o pai desses judeus?**

Jesus diz que o pai deles é o diabo.

* **Associated Passages:** JHN 8:44

## João 8.44 (#2) (id: 477518)

**O que Jesus disse sobre o diabo?**

Jesus disse que o diabo foi homicida desde o princípio e não se firmou na verdade, porque não há verdade nele. Quando o diabo fala uma mentira, fala do que lhe é próprio, porque é mentiroso e pai da mentira.

* **Associated Passages:** JHN 8:44

## João 8.47 (id: 477519)

**Quem ouve as palavras de Deus?**

Aquele que é de Deus ouve as palavras de Deus.

* **Associated Passages:** JHN 8:47

## João 8.51 (id: 477520)

**O que Jesus diz que acontecerá se alguém guardar a palavra de Jesus?**

Se alguém guardar a palavra de Jesus, nunca verá a morte.

* **Associated Passages:** JHN 8:51

## João 8.52 (id: 477521)

**Por que os judeus disseram que Jesus tinha um demônio?**

Eles disseram isso porque Jesus disse: “Em verdade, em verdade, eu vos digo, se alguém guardar a minha palavra, nunca verá a morte”.

* **Associated Passages:** JHN 8:52

## João 8.52–53 (id: 477522)

**Por que os judeus acharam a declaração de Jesus sobre nunca ver a morte absurda?**

Eles pensaram isso porque estavam pensando na morte física do corpo. Até Abraão e os profetas morreram (seus corpos físicos).

* **Associated Passages:** JHN 8:52–JHN 8:53

## João 8.58 (id: 477523)

**Quais declarações Jesus faz para dizer que estava vivo antes de Abraão?**

Jesus disse: “Em verdade, em verdade vos digo que, antes que Abraão nascesse, EU SOU”.

* **Associated Passages:** JHN 8:58

## João 9.2 (id: 477524)

**Qual é a suposição feita pelos discípulos sobre o motivo do homem ter nascido cego?**

Os discípulos estão presumindo que a razão pela qual o homem nasceu cego é porque ou o homem ou seus pais pecaram.

* **Associated Passages:** JHN 9:2

## João 9.3 (id: 477525)

**O que Jesus diz ser a razão pela qual o homem nasceu cego?**

Jesus diz que o homem nasceu cego para que as obras de Deus fossem manifestadas nele.

* **Associated Passages:** JHN 9:3

## João 9.6–7 (id: 477526)

**O que Jesus fez e disse ao cego?**

Jesus cuspiu no chão, fez um pouco de lama e ungiu os olhos do homem com a lama.

* **Associated Passages:** JHN 9:6–JHN 9:7

## João 9.7 (id: 477527)

**O que aconteceu depois que o homem cego se lavou no tanque de Siloé?**

Ele voltou vendo.

* **Associated Passages:** JHN 9:7

## João 9.9 (id: 477528)

**O que o homem testemunhou quando surgiu uma disputa sobre se ele era ou não o homem nascido cego que costumava sentar e mendigar?**

O homem testemunhou que ele era o mendigo cego.

* **Associated Passages:** JHN 9:9

## João 9.13 (id: 477529)

**O que fizeram as pessoas que estavam com o ex\-mendigo cego?**

Levaram o homem aos fariseus.

* **Associated Passages:** JHN 9:13

## João 9.14 (id: 477530)

**Quando a cura ocorreu?**

A cura do homem cego ocorreu no sábado.

* **Associated Passages:** JHN 9:14

## João 9.15 (id: 477531)

**O que os fariseus perguntaram ao homem que antes era cego?**

Eles perguntaram a ele como ele tinha recebido a visão.

* **Associated Passages:** JHN 9:15

## João 9.16 (id: 477532)

**Qual foi a divisão que surgiu entre os fariseus?**

Alguns fariseus disseram que Jesus não era de Deus porque ele não guardava o sábado (ele curou no sábado) e alguns dos fariseus disseram como um homem que é pecador poderia fazer tais sinais.

* **Associated Passages:** JHN 9:16

## João 9.17 (id: 477533)

**O que o homem que antes era cego disse sobre Jesus quando perguntado?**

O homem que antes era cego disse: “Ele é um profeta”.

* **Associated Passages:** JHN 9:17

## João 9.18 (id: 477534)

**Por que os judeus chamaram os pais do homem cego que recebeu a visão?**

Chamaram os pais do homem porque ainda não acreditavam que ele era alguém que antes foi cego.

* **Associated Passages:** JHN 9:18

## João 9.20 (id: 477535)

**O que os pais do homem testemunharam sobre seu filho?**

Os pais testemunharam que o homem era de fato seu filho e que ele havia nascido cego.

* **Associated Passages:** JHN 9:20

## João 9.21 (id: 477536)

**O que os pais do homem disseram que não sabiam?**

Disseram que não sabiam como ele podia ver agora, ou quem abriu seus olhos.

* **Associated Passages:** JHN 9:21

## João 9.22 (id: 477537)

**Por que os pais do homem disseram: "Ele é adulto. Perguntem a ele"?**

Disseram isso porque tinham medo dos judeus. Pois os judeus já haviam concordado que, se alguém confessasse que Jesus era o Cristo, seria expulso da sinagoga.

* **Associated Passages:** JHN 9:22

## João 9.24 (id: 477538)

**O que os fariseus disseram ao homem que antes era cego quando o chamaram pela segunda vez?**

Disseram: “Dê glória a Deus. Sabemos que este homem (Jesus) é um pecador”.

* **Associated Passages:** JHN 9:24

## João 9.25 (id: 477539)

**Qual foi a resposta do homem que antes era cego aos fariseus quando chamaram Jesus de pecador?**

Ele respondeu: “Se ele é pecador, não sei. Uma coisa eu sei: Eu era cego, e agora vejo”.

* **Associated Passages:** JHN 9:25

## João 9.27 (id: 477540)

**Que perguntas o homem que antes era cego fez aos fariseus?**

O homem que antes era cego disse: “Por que vocês querem ouvir isso de novo? Vocês não querem se tornar seus discípulos também, querem?”.

* **Associated Passages:** JHN 9:27

## João 9.31 (id: 477541)

**Quando os fariseus insultaram o homem, o que o ex\-cego disse que todos sabiam?**

O homem que antes era cego disse que todos sabiam que Deus não ouve pecadores.

* **Associated Passages:** JHN 9:31

## João 9.34 (id: 477542)

**Como os fariseus responderam à réplica do homem cego?**

Eles repreenderam o homem, ele nasceu em pecado e ainda assim ousou ensiná\-los. Então, expulsaram o homem da sinagoga.

* **Associated Passages:** JHN 9:34

## João 9.35 (id: 477543)

**O que Jesus fez quando soube que o homem que antes era cego havia sido expulso da sinagoga?**

Jesus foi procurar o homem e o encontrou.

* **Associated Passages:** JHN 9:35

## João 9.35–36 (id: 477544)

**O que Jesus disse ao homem que antes era cego depois de encontrá\-lo?**

Jesus perguntou ao homem se ele acreditava no Filho do Homem e então ele disse ao homem que antes era cego que ele (Jesus) era o Filho do Homem.

* **Associated Passages:** JHN 9:35–JHN 9:36

## João 9.38 (id: 477545)

**Como o homem que antes era cego respondeu quando lhe foi dito que Jesus era o Filho do Homem?**

O homem que antes era cego disse a Jesus que acreditava e adorou Jesus.

* **Associated Passages:** JHN 9:38

## João 9.41 (id: 477546)

**O que Jesus disse sobre os pecados dos fariseus?**

Jesus lhes disse: “Se vocês fossem cegos, não teriam pecado. No entanto, agora vocês dizem: ‘Nós vemos’. Portanto, o pecado de vocês permanece”.

* **Associated Passages:** JHN 9:41

## João 10.1 (id: 477547)

**Segundo Jesus, quem é um ladrão e um assaltante?**

Aquele que não entra pela porta no aprisco das ovelhas, mas sobe por outro caminho, esse homem é ladrão e assaltante.

* **Associated Passages:** JHN 10:1

## João 10.2 (id: 477548)

**Quem entra no aprisco pela porta?**

Aquele que entra no aprisco pela porta é o pastor das ovelhas.

* **Associated Passages:** JHN 10:2

## João 10.3–4 (id: 477549)

**Por que as ovelhas seguem o pastor quando ele as chama?**

Eles seguem o pastor porque reconhecem a sua voz.

* **Associated Passages:** JHN 10:3–JHN 10:4

## João 10.5 (id: 477550)

**As ovelhas seguirão um estranho?**

Não. As ovelhas não seguirão um estranho.

* **Associated Passages:** JHN 10:5

## João 10.7–8 (id: 477551)

**O que eram todos aqueles que vieram antes de Jesus?**

Todos os que vieram antes de Jesus eram ladrões e assaltantes, e as ovelhas não os ouviram.

* **Associated Passages:** JHN 10:7–JHN 10:8

## João 10.9 (id: 477552)

**Jesus disse que ele era a porta. O que acontece com aqueles que entram por essa porta?**

Aqueles que entram por Jesus, a porta, serão salvos; entrarão, sairão e encontrarão pastagem.

* **Associated Passages:** JHN 10:9

## João 10.11 (id: 477553)

**O que o Bom Pastor, Jesus, faz por suas ovelhas?**

Jesus, o Bom Pastor, dá a sua vida pelas ovelhas.

* **Associated Passages:** JHN 10:11

## João 10.16 (id: 477554)

**Jesus tem outro aprisco? Se sim, o que acontecerá com eles?**

Jesus disse que tinha outras ovelhas que não eram daquele aprisco. Ele disse que precisava trazê\-las e elas ouviriam sua voz, para que houvesse um só rebanho e um só pastor.

* **Associated Passages:** JHN 10:16

## João 10.17 (id: 477555)

**Por que o Pai ama Jesus?**

O Pai ama Jesus porque Jesus dá a sua vida para que possa retomá\-la.

* **Associated Passages:** JHN 10:17

## João 10.18 (id: 477556)

**Alguém tira a vida de Jesus?**

Não. Ele a entrega por si mesmo.

* **Associated Passages:** JHN 10:18

## João 10.18 (#2) (id: 477557)

**De onde Jesus obteve a autoridade para entregar sua vida e retomá\-la?**

Jesus recebeu esta autoridade de seu Pai.

* **Associated Passages:** JHN 10:18

## João 10.19–21 (id: 477558)

**O que os judeus disseram por causa das palavras de Jesus?**

Muitos disseram: “Ele tem um demônio e está louco. Por que vocês o escutam?”. Outros disseram: “Estas não são as palavras de alguém possuído por um demônio. Pode um demônio abrir os olhos dos cegos?”.

* **Associated Passages:** JHN 10:19–JHN 10:21

## João 10.24 (id: 477559)

**O que os judeus disseram a Jesus quando o cercaram no Templo, no pórtico de Salomão?**

Eles disseram: “Até quando nos deixará na dúvida? Se você é o Cristo, diga\-nos claramente”.

* **Associated Passages:** JHN 10:24

## João 10.25–26 (id: 477560)

**Como Jesus respondeu aos judeus no pórtico de Salomão?**

Jesus disse que já lhes tinha dito (que ele era o Cristo) e eles não acreditaram nele porque não eram suas ovelhas.

* **Associated Passages:** JHN 10:25–JHN 10:26

## João 10.28 (id: 477561)

**O que Jesus diz sobre o cuidado e proteção de suas ovelhas?**

Jesus disse que dá às suas ovelhas a vida eterna, elas nunca perecerão e ninguém as arrebatará de sua mão.

* **Associated Passages:** JHN 10:28

## João 10.29 (id: 477562)

**Quem deu as ovelhas a Jesus?**

O Pai deu as ovelhas a Jesus.

* **Associated Passages:** JHN 10:29

## João 10.29 (#2) (id: 477563)

**Existe alguém maior que o Pai?**

Não. O Pai é maior do que todos os outros.

* **Associated Passages:** JHN 10:29

## João 10.33 (id: 477564)

**Por que os judeus pegaram pedras para apedrejar Jesus?**

Porque eles acreditavam que Jesus estava blasfemando e sendo um homem, estava se fazendo Deus.

* **Associated Passages:** JHN 10:33

## João 10.34–36 (id: 477565)

**Qual é a defesa de Jesus contra a acusação de blasfêmia?**

Jesus se defende dizendo: “Não está escrito na vossa lei: ‘Eu disse: “Vocês são deuses?’. Se ele chamou de deuses àqueles a quem a palavra de Deus foi dirigida (e a escritura não pode ser anulada), vocês dizem daquele a quem o Pai santificou e enviou ao mundo: ‘Você está blasfemando’, porque eu disse: ‘Eu sou o Filho de Deus’?”.

* **Associated Passages:** JHN 10:34–JHN 10:36

## João 10.37–38 (id: 477566)

**O que Jesus diz aos judeus para fazerem a fim de determinar se devem acreditar nele ou não?**

Jesus diz aos judeus para olharem para as obras dele. Se Jesus não está fazendo as obras de seu Pai, não acreditem nele.

* **Associated Passages:** JHN 10:37–JHN 10:38

## João 10.38 (id: 477567)

**O que Jesus diz que os judeus poderiam saber e entender se acreditassem nas obras que Jesus fez?**

Jesus disse que eles poderiam saber e entender que o Pai está em Jesus e que Jesus está no Pai.

* **Associated Passages:** JHN 10:38

## João 10.39 (id: 477568)

**Qual foi a resposta dos judeus à declaração de Jesus sobre o Pai estar em Jesus e Jesus estar no Pai?**

Os judeus tentaram novamente prender Jesus.

* **Associated Passages:** JHN 10:39

## João 10.40 (id: 477569)

**Para onde Jesus foi após este evento?**

Jesus foi novamente para além do Jordão, para o lugar onde João tinha batizado no início.

* **Associated Passages:** JHN 10:40

## João 10.41–42 (id: 477570)

**O que muitas pessoas que vieram a Jesus disseram e fizeram?**

Continuavam dizendo: “João realmente não fez sinal algum, mas tudo o que João disse sobre este era verdade”. Muitas pessoas creram em Jesus ali.

* **Associated Passages:** JHN 10:41–JHN 10:42

## João 11.1–2 (id: 477571)

**Quem era este Lázaro? E quem era Maria?**

Lázaro era um homem de Betânia. Suas irmãs eram Maria e Marta. Era a mesma Maria que ungiria o Senhor com mirra e enxugaria seus pés com seus cabelos.

* **Associated Passages:** JHN 11:1–JHN 11:2

## João 11.4 (id: 477572)

**O que Jesus disse sobre Lázaro e sua doença quando ouviu que ele estava doente?**

Jesus disse: “Esta doença não é para terminar em morte, mas é para a glória de Deus, para que o Filho de Deus seja glorificado nela”.

* **Associated Passages:** JHN 11:4

## João 11.6 (id: 477573)

**O que Jesus fez quando ouviu que Lázaro estava doente?**

Jesus ficou mais dois dias no lugar onde estava.

* **Associated Passages:** JHN 11:6

## João 11.8 (id: 477574)

**O que disseram os discípulos de Jesus quando ele lhes disse: "Vamos novamente à Judeia"?**

Os discípulos disseram a Jesus: “Rabi, os judeus estavam agora mesmo tentando apedrejá\-lo e você vai voltar lá novamente?”.

* **Associated Passages:** JHN 11:8

## João 11.9 (id: 477575)

**O que Jesus disse sobre andar durante o dia?**

Jesus disse que se alguém andar de dia, não tropeçará porque vê à luz do dia.

* **Associated Passages:** JHN 11:9

## João 11.10 (id: 477576)

**O que Jesus disse sobre caminhar à noite?**

Se alguém anda à noite, ele tropeçará porque a luz não está nele.

* **Associated Passages:** JHN 11:10

## João 11.12–13 (id: 477577)

**De que maneira os discípulos pensaram que Lázaro tinha adormecido?**

Os discípulos pensaram que Lázaro tinha adormecido para descansar.

* **Associated Passages:** JHN 11:12–JHN 11:13

## João 11.13 (id: 477578)

**O que Jesus quis dizer quando afirmou que Lázaro tinha adormecido?**

Quando Jesus disse que Lázaro tinha adormecido, ele estava falando da morte de Lázaro.

* **Associated Passages:** JHN 11:13

## João 11.15 (id: 477579)

**Por que Jesus ficou feliz por não estar lá quando Lázaro morreu?**

Jesus disse: "Alegro\-me por vossa causa, por não ter estado lá, para que possam crer".

* **Associated Passages:** JHN 11:15

## João 11.16 (id: 477580)

**O que Tomé achava que aconteceria se eles voltassem para a Judeia?**

Tomé pensou que todos morreriam.

* **Associated Passages:** JHN 11:16

## João 11.17 (id: 477581)

**Há quanto tempo Lázaro estava no túmulo quando Jesus chegou?**

Lázaro estava no túmulo há quatro dias.

* **Associated Passages:** JHN 11:17

## João 11.20 (id: 477582)

**O que Marta fez quando ouviu que Jesus estava vindo?**

Quando Marta soube que Jesus estava vindo ela foi ao encontro dele.

* **Associated Passages:** JHN 11:20

## João 11.22 (id: 477583)

**O que Marta achava que Deus faria por Jesus?**

Marta disse: “Mesmo agora, sei que tudo o que pedires a Deus, ele te dará”.

* **Associated Passages:** JHN 11:22

## João 11.24 (id: 477584)

**Quando Jesus disse a Marta: "Seu irmão ressuscitará", qual foi a resposta dela a Jesus?**

Ela disse a Jesus: "Eu sei que ele ressuscitará na ressurreição no último dia".

* **Associated Passages:** JHN 11:24

## João 11.25–26 (id: 477585)

**O que Jesus disse que aconteceria com aqueles que acreditam nele?**

Jesus disse que quem crê em Jesus ainda que morra, viverá; e quem vive e crê em Jesus nunca morrerá.

* **Associated Passages:** JHN 11:25–JHN 11:26

## João 11.27 (id: 477586)

**Qual foi o testemunho de Marta sobre quem é Jesus?**

Marta disse a Jesus: “Sim, Senhor, eu creio que você é o Cristo, o Filho de Deus, aquele que tem vindo ao mundo”.

* **Associated Passages:** JHN 11:27

## João 11.29 (id: 477587)

**Para onde Maria estava indo?**

Maria estava indo se encontrar Jesus.

* **Associated Passages:** JHN 11:29

## João 11.31 (id: 477588)

**Quando Maria se levantou rapidamente e saiu, o que os judeus que estavam com ela pensaram e fizeram?**

Os judeus que estavam na casa com Maria supuseram que ela estava indo ao túmulo para chorar lá, então a seguiram.

* **Associated Passages:** JHN 11:31

## João 11.33–35 (id: 477589)

**O que parece ter levado Jesus a gemer em espírito, ficar perturbado e chorar?**

Jesus gemeu em espírito, ficou perturbado e chorou depois de ver Maria chorando e os judeus que vieram com ela chorando.

* **Associated Passages:** JHN 11:33–JHN 11:35

## João 11.36 (id: 477590)

**O que os judeus concluíram quando viram Jesus chorando?**

Concluíram que Jesus amava Lázaro.

* **Associated Passages:** JHN 11:36

## João 11.39 (id: 477591)

**Qual foi a objeção de Marta à ordem de Jesus para remover a pedra da entrada da caverna onde haviam colocado Lázaro?**

Marta disse: “Senhor, já cheira mal, porque está morto há quatro dias”.

* **Associated Passages:** JHN 11:39

## João 11.40 (id: 477592)

**Qual é a resposta de Jesus à objeção de Marta sobre remover a pedra?**

Jesus disse a Marta: “Não te disse que, se acreditasses, verias a glória de Deus?”.

* **Associated Passages:** JHN 11:40

## João 11.41 (id: 477593)

**O que Jesus fez imediatamente após a pedra ser removida da caverna?**

Jesus levantou os olhos e orou em voz alta ao seu Pai.

* **Associated Passages:** JHN 11:41

## João 11.42 (id: 477594)

**Por que Jesus orou em voz alta e disse o que disse ao seu Pai?**

Ele orou em voz alta e disse o que fez por causa da multidão que estava ao seu redor, para que pudessem crer que o Pai o havia enviado.

* **Associated Passages:** JHN 11:42

## João 11.44 (id: 477595)

**O que aconteceu quando Jesus clamou em alta voz: "Lázaro, venha para fora!"?**

O homem morto saiu, com as mãos e os pés atados com panos de sepultamento e o rosto envolto com um pano.

* **Associated Passages:** JHN 11:44

## João 11.45–46 (id: 477596)

**Qual foi a reação dos judeus quando viram Lázaro sair da caverna?**

Muitos dos judeus, quando viram o que Jesus fez, creram nele, mas alguns foram aos fariseus e contaram\-lhes o que Jesus havia feito.

* **Associated Passages:** JHN 11:45–JHN 11:46

## João 11.50 (id: 477597)

**Na reunião do conselho dos principais sacerdotes e fariseus, o que Caifás profetizou?**

Caifás disse que era conveniente para eles que um homem morresse pelo povo em vez de que toda a nação perecesse.

* **Associated Passages:** JHN 11:50

## João 11.53 (id: 477598)

**A partir daquele dia, o que o conselho planejou?**

Eles planejaram como matar Jesus.

* **Associated Passages:** JHN 11:53

## João 11.54 (id: 477599)

**O que Jesus fez depois de ressuscitar Lázaro?**

Jesus não andava mais abertamente entre os judeus, mas partiu de Betânia para a região próxima ao deserto, para uma cidade chamada Efraim. Lá ele ficou com seus discípulos.

* **Associated Passages:** JHN 11:54

## João 11.57 (id: 477600)

**Que ordem os principais sacerdotes e fariseus emitiram?**

Eles deram uma ordem de que, se alguém soubesse onde Jesus estava, deveria informá\-los para que pudessem prendê\-lo.

* **Associated Passages:** JHN 11:57

## João 12.1 (id: 477601)

**Quando Jesus voltou a Betânia?**

Ele chegou a Betânia seis dias antes da Páscoa.

* **Associated Passages:** JHN 12:1

## João 12.3 (id: 477602)

**O que Maria fez no jantar que foi preparado para Jesus?**

Maria pegou um frasco de perfume muito precioso, feito de nardo puro, ungiu os pés de Jesus com ele e enxugou os pés dele com seus cabelos.

* **Associated Passages:** JHN 12:3

## João 12.4–6 (id: 477603)

**Por que Judas Iscariotes, um dos discípulos de Jesus, reclamou que o perfume deveria ter sido vendido e o dinheiro dado aos pobres?**

Judas disse isso não porque se importava com os pobres, mas porque era ladrão: Ele tinha responsabilidade sobre a bolsa de dinheiro e tirava parte do que estava nela para si mesmo.

* **Associated Passages:** JHN 12:4–JHN 12:6

## João 12.7–8 (id: 477604)

**Como Jesus defendeu o uso do perfume (nardo) por Maria?**

Jesus disse: “Permita que ela guarde o que tem para o dia do meu sepultamento. Os pobres vocês sempre terão com vocês; mas a mim vocês nem sempre terão”.

* **Associated Passages:** JHN 12:7–JHN 12:8

## João 12.9 (id: 477605)

**Por que uma grande multidão se reuniu em Betânia?**

Eles vieram por causa de Jesus e também para ver Lázaro, a quem Jesus havia ressuscitado dos mortos.

* **Associated Passages:** JHN 12:9

## João 12.10–11 (id: 477606)

**Por que os principais sacerdotes queriam matar Lázaro?**

Eles queriam matar Lázaro porque foi por causa dele que muitos dos judeus se afastaram e creram em Jesus.

* **Associated Passages:** JHN 12:10–JHN 12:11

## João 12.13 (id: 477607)

**O que a multidão no festival fez quando ouviu que Jesus estava vindo?**

Eles pegaram os ramos das palmeiras e saíram para encontrá\-lo e clamavam: “Hosana! Bendito é aquele que vem em nome do Senhor, o rei de Israel”.

* **Associated Passages:** JHN 12:13

## João 12.14–15 (id: 477608)

**Que profecia sobre Jesus foi cumprida quando Jesus entrou na cidade montado em um jumento?**

A profecia de que o Rei de Sião viria, sentado no filhote de um jumento, foi cumprida.

* **Associated Passages:** JHN 12:14–JHN 12:15

## João 12.17–18 (id: 477609)

**Por que a multidão na festa saiu para encontrar Jesus?**

Eles saíram para encontrar Jesus porque ouviram de testemunhas oculares que Jesus havia chamado Lázaro para fora do túmulo e o ressuscitado dos mortos.

* **Associated Passages:** JHN 12:17–JHN 12:18

## João 12.23 (id: 477610)

**O que Jesus disse inicialmente quando André e Filipe disseram a Jesus que alguns gregos queriam vê\-lo?**

Jesus respondeu\-lhes e disse: “Chegou a hora de o Filho do Homem ser glorificado”.

* **Associated Passages:** JHN 12:23

## João 12.24 (id: 477611)

**O que Jesus disse que aconteceria a um grão de trigo se caísse na terra e morresse?**

Jesus disse que, se morresse, daria muito fruto.

* **Associated Passages:** JHN 12:24

## João 12.25 (id: 477612)

**O que Jesus disse que aconteceria com aquele que ama sua vida e com aquele que odeia sua vida neste mundo?**

Jesus disse que quem ama a sua vida a perderá, mas quem odeia a sua vida neste mundo a conservará para a vida eterna.

* **Associated Passages:** JHN 12:25

## João 12.26 (id: 477613)

**Como Deus tratará qualquer pessoa que serve a Jesus?**

O Pai o honrará.

* **Associated Passages:** JHN 12:26

## João 12.28 (id: 477614)

**O que aconteceu quando Jesus disse: "Pai, glorifica o teu nome"?**

Uma voz veio do céu e disse: “Eu o glorifiquei e o glorificarei novamente”.

* **Associated Passages:** JHN 12:28

## João 12.30 (id: 477615)

**O que Jesus disse ser o motivo da voz vinda do céu?**

Jesus disse que a voz não era por causa dele, mas por causa dos judeus.

* **Associated Passages:** JHN 12:30

## João 12.31 (id: 477616)

**O que Jesus disse que ia acontecer agora?**

Jesus disse: “Agora é o julgamento deste mundo: Agora o príncipe deste mundo será expulso”.

* **Associated Passages:** JHN 12:31

## João 12.32–33 (id: 477617)

**Por que Jesus disse: "E eu, quando for levantado da terra, atrairei todas as pessoas a mim"?**

Jesus disse isso para indicar de que maneira ele morreria.

* **Associated Passages:** JHN 12:32–JHN 12:33

## João 12.34–35 (id: 477618)

**Quando a multidão perguntou sobre o que ele havia dito, Jesus respondeu diretamente a eles?**

Não, ele não respondeu diretamente às perguntas que eles fizeram.

* **Associated Passages:** JHN 12:34–JHN 12:35

## João 12.35–36 (id: 477619)

**O que Jesus disse sobre a luz?**

Jesus disse: “Ainda por um pouco de tempo a luz está entre vós. Andai enquanto tendes a luz”. Ele também disse: “Enquanto tendes a luz, crede na luz para que vos torneis filhos da luz”.

* **Associated Passages:** JHN 12:35–JHN 12:36

## João 12.37–38 (id: 477620)

**Por que as pessoas não acreditaram em Jesus?**

Eles não acreditaram para que se cumprisse a palavra do profeta Isaías, que disse: “Senhor, quem creu na nossa mensagem? E quem viu que era o Senhor que estava agindo?”.

* **Associated Passages:** JHN 12:37–JHN 12:38

## João 12.39–40 (id: 477621)

**Por que as pessoas não conseguiam acreditar em Jesus?**

Eles não podiam acreditar porque, como Isaías disse: “Ele cegou os seus olhos e endureceu os seus corações; caso contrário, veriam com os olhos e perceberiam com o coração, se converteriam e eu os curaria".

* **Associated Passages:** JHN 12:39–JHN 12:40

## João 12.41 (id: 477622)

**Por que Isaías disse essas coisas?**

Ele disse essas coisas porque viu a glória de Jesus e falou sobre ele.

* **Associated Passages:** JHN 12:41

## João 12.42–43 (id: 477623)

**Por que os governantes que acreditavam em Jesus não admitiram isso?**

Eles não admitiriam, porque tinham medo dos fariseus e não queriam ser banidos da sinagoga. Eles amavam mais o louvor que vem das pessoas do que o louvor que vem de Deus.

* **Associated Passages:** JHN 12:42–JHN 12:43

## João 12.44–45 (id: 477624)

**Que declaração Jesus faz sobre si mesmo e seu Pai?**

Jesus disse: “Quem crê em mim, não crê apenas em mim, mas também naquele que me enviou; e quem me vê, vê aquele que me enviou”.

* **Associated Passages:** JHN 12:44–JHN 12:45

## João 12.47 (id: 477625)

**O que Jesus disse que veio ao mundo para fazer?**

Jesus disse que veio para salvar o mundo.

* **Associated Passages:** JHN 12:47

## João 12.48 (id: 477626)

**O que julgará aqueles que rejeitam Jesus e não recebem suas palavras?**

A palavra que Jesus falou julgará no último dia aqueles que o rejeitam.

* **Associated Passages:** JHN 12:48

## João 12.49 (id: 477627)

**Jesus falou por conta própria?**

Não. O Pai que enviou Jesus ordenou\-lhe o que ele deveria falar.

* **Associated Passages:** JHN 12:49

## João 12.50 (id: 477628)

**Por que Jesus disse ao povo exatamente o que o Pai lhe havia dito?**

Jesus fez isso porque sabia que a mensagem do seu Pai é de vida Eterna.

* **Associated Passages:** JHN 12:50

## João 13.1 (id: 477629)

**Por quanto tempo Jesus amou os seus?**

Ele os amou até o fim.

* **Associated Passages:** JHN 13:1

## João 13.2 (id: 477630)

**O que o diabo fez a Judas Iscariotes?**

O diabo colocou no coração de Judas Iscariotes a idéia de trair Jesus.

* **Associated Passages:** JHN 13:2

## João 13.3 (id: 477631)

**O que o Pai deu a Jesus?**

O Pai entregou todas as coisas nas mãos de Jesus.

* **Associated Passages:** JHN 13:3

## João 13.3 (#2) (id: 477632)

**De onde Jesus tinha vindo e para onde ele estava indo?**

Jesus tinha vindo de Deus e estava voltando para Deus.

* **Associated Passages:** JHN 13:3

## João 13.4–5 (id: 477633)

**O que Jesus fez quando se levantou da ceia?**

Ele tirou suas vestes exteriores, pegou uma toalha e a enrolou em volta de si, derramou água em uma bacia e começou a lavar os pés dos discípulos e a enxugá\-los com a toalha.

* **Associated Passages:** JHN 13:4–JHN 13:5

## João 13.8 (id: 477634)

**O que Jesus disse quando Pedro se opôs a ter seus pés lavados por Jesus?**

Jesus disse: "Se eu não te lavar, não terás parte comigo".

* **Associated Passages:** JHN 13:8

## João 13.11 (id: 477635)

**Por que Jesus disse aos seus discípulos: “Nem todos vocês estão limpos”?**

Jesus disse isso porque sabia quem o trairia.

* **Associated Passages:** JHN 13:11

## João 13.14–15 (id: 477636)

**Por que Jesus lavou os pés dos discípulos?**

Jesus lavou os pés dos discípulos para dar\-lhes um exemplo, para que fizessem uns pelos outros o que ele fez por eles.

* **Associated Passages:** JHN 13:14–JHN 13:15

## João 13.16 (id: 477637)

**O servo é maior que seu mestre ou o enviado é maior que aquele que o enviou?**

O servo não é maior que seu mestre e o enviado não é maior que aquele que o enviou.

* **Associated Passages:** JHN 13:16

## João 13.18 (id: 477638)

**Quem levantou o calcanhar contra Jesus?**

Aquele que comeu o pão de Jesus, levantou o calcanhar contra ele.

* **Associated Passages:** JHN 13:18

## João 13.19 (id: 477639)

**Por que Jesus disse aos seus discípulos: “Nem todos vocês estão limpos” e “Aquele que come do meu pão levantou contra mim o seu calcanhar”?**

Jesus lhes disse isso antes que acontecesse, para que, quando acontecesse, eles pudessem crer que ele é o EU SOU.

* **Associated Passages:** JHN 13:19

## João 13.20 (id: 477640)

**Quem você receberá se receber quem Jesus enviar?**

Se você receber quem Jesus enviar, você receberá Jesus e também receberá aquele que enviou Jesus.

* **Associated Passages:** JHN 13:20

## João 13.24 (id: 477641)

**Quando Jesus disse aos seus discípulos que um deles o trairia, o que fez Simão Pedro?**

Simão Pedro fez sinal ao discípulo a quem Jesus amava e disse: “Diga\-nos de quem ele está falando”.

* **Associated Passages:** JHN 13:24

## João 13.26 (id: 477642)

**Como Jesus respondeu quando o discípulo que Jesus amava perguntou a Jesus quem iria traí\-lo?**

Jesus respondeu: "É aquele para quem eu molhar o pedaço de pão e o der". Então Jesus molhou o pão e deu a Judas, filho de Simão Iscariotes.

* **Associated Passages:** JHN 13:26

## João 13.27 (id: 477643)

**O que aconteceu com Judas e o que ele fez depois que Jesus deu o pão a Judas?**

Depois que Judas pegou o pão, Satanás entrou nele e ele saiu imediatamente.

* **Associated Passages:** JHN 13:27

## João 13.30 (id: 477644)

**O que aconteceu com Judas e o que ele fez depois que Jesus deu o pão a Judas?**

Depois que Judas tomou o pão, Satanás entrou nele e ele saiu imediatamente.

* **Associated Passages:** JHN 13:30

## João 13.31 (id: 477645)

**Como Deus seria glorificado?**

Deus seria glorificado no Filho do Homem. Quando o Filho do Homem foi glorificado, isso glorificou Deus.

* **Associated Passages:** JHN 13:31

## João 13.33 (id: 477646)

**Simão Pedro entendeu para onde Jesus estava indo quando Jesus lhes disse: “Para onde vou, vocês não podem ir”?**

Não, Simão Pedro não entendeu, porque ele perguntou a Jesus: “Senhor, para onde vais?”.

* **Associated Passages:** JHN 13:33

## João 13.34 (id: 477647)

**Que novo mandamento Jesus deu aos seus discípulos?**

O novo mandamento era que eles deveriam amar uns aos outros como Jesus os amou.

* **Associated Passages:** JHN 13:34

## João 13.35 (id: 477648)

**O que Jesus disse que aconteceria se seus discípulos obedecessem ao mandamento de amar uns aos outros?**

Jesus disse que, ao obedecerem a este mandamento, todas as pessoas saberiam que eram seus discípulos.

* **Associated Passages:** JHN 13:35

## João 13.38 (id: 477649)

**Como Jesus respondeu quando Simão Pedro disse: "Darei a minha vida por ti"?**

Jesus respondeu: “Você dará a sua vida por mim? Em verdade, em verdade, eu te digo, o galo não cantará antes que você me negue três vezes”.

* **Associated Passages:** JHN 13:38

## João 14.1–3 (id: 477650)

**Por que os corações dos discípulos não devem se perturbar?**

Seus corações não devem se perturbar porque Jesus está indo preparar um lugar para eles, e Jesus virá novamente para recebê\-los para si mesmo, para que onde Jesus estiver, eles também estejam.

* **Associated Passages:** JHN 14:1–JHN 14:3

## João 14.2 (id: 477651)

**O que há na casa do Pai?**

Há muitas moradas na casa do Pai.

* **Associated Passages:** JHN 14:2

## João 14.3 (id: 477652)

**O que Jesus ia fazer pelos discípulos?**

Jesus estava indo preparar um lugar para eles e depois voltar para buscá\-los.

* **Associated Passages:** JHN 14:3

## João 14.6 (id: 477653)

**Qual é a única maneira de chegar ao Pai?**

A única maneira de chegar ao Pai é através de Jesus.

* **Associated Passages:** JHN 14:6

## João 14.8 (id: 477654)

**O que Filipe pede a Jesus para fazer que seria suficiente para os discípulos?**

Filipe diz a Jesus: “Senhor, mostra\-nos o Pai, e isso será suficiente para nós”.

* **Associated Passages:** JHN 14:8

## João 14.10 (id: 477655)

**Jesus está falando aos discípulos por sua própria vontade?**

Jesus não fala por sua própria vontade. Em vez disso, é o Pai que vive nele que está fazendo a obra do Pai.

* **Associated Passages:** JHN 14:10

## João 14.11 (id: 477656)

**Se não for por outra razão, por que Jesus diz que os discípulos deveriam acreditar que Jesus está no Pai e o Pai está em Jesus?**

Jesus diz que eles deveriam acreditar nisso, se por nenhuma outra razão, então por causa das próprias obras de Jesus.

* **Associated Passages:** JHN 14:11

## João 14.12 (id: 477657)

**Por que Jesus diz que os discípulos serão capazes de fazer obras ainda maiores do que Ele fez?**

Jesus diz que os discípulos farão obras ainda maiores porque Jesus está indo para o Pai.

* **Associated Passages:** JHN 14:12

## João 14.13 (id: 477658)

**Por que Jesus fará tudo o que os discípulos pedirem em seu nome?**

Jesus fará isso para que o Pai seja glorificado no Filho.

* **Associated Passages:** JHN 14:13

## João 14.15 (id: 477659)

**O que Jesus diz que você fará se o amar?**

Jesus diz que você guardará seus mandamentos se o amar.

* **Associated Passages:** JHN 14:15

## João 14.17 (id: 477660)

**Como Jesus chama o outro consolador que o Pai dará para estar com os discípulos para sempre?**

Jesus o chama de Espírito da Verdade.

* **Associated Passages:** JHN 14:17

## João 14.17 (#2) (id: 477661)

**Por que o mundo não pode receber o Espírito da Verdade?**

O mundo não pode receber o Espírito da Verdade, porque não o vê nem o conhece.

* **Associated Passages:** JHN 14:17

## João 14.17 (#3) (id: 477662)

**Onde Jesus diz que o Espírito da Verdade estará?**

Jesus disse que o Espírito da Verdade permaneceria com os discípulos e estaria neles.

* **Associated Passages:** JHN 14:17

## João 14.21 (id: 477663)

**O que acontecerá com quem tem os mandamentos de Jesus e os guarda?**

Essas pessoas serão amadas por Jesus e seu Pai, e Jesus se mostrará a elas.

* **Associated Passages:** JHN 14:21

## João 14.26 (id: 477664)

**O que o Auxiliador, o Espírito Santo, fará quando o Pai o enviar?**

O Auxiliador, o Espírito Santo, ensinará aos discípulos todas as coisas e lhes fará lembrar de tudo o que Jesus lhes disse.

* **Associated Passages:** JHN 14:26

## João 14.28 (id: 477665)

**Por que os discípulos deveriam ter se alegrado com a partida de Jesus?**

Jesus disse que eles deveriam se alegrar porque Jesus estava indo para o Pai, pois o Pai é maior do que Jesus.

* **Associated Passages:** JHN 14:28

## João 14.30 (id: 477666)

**Que razão Jesus dá para dizer que não falará muito mais com os discípulos?**

A razão que Jesus dá é que o príncipe deste mundo está vindo.

* **Associated Passages:** JHN 14:30

## João 15.1 (id: 477667)

**Quem é a videira verdadeira?**

Jesus é a videira verdadeira.

* **Associated Passages:** JHN 15:1

## João 15.1 (#2) (id: 477668)

**Quem é o lavrador?**

O Pai é o lavrador.

* **Associated Passages:** JHN 15:1

## João 15.2 (id: 477669)

**O que o Pai faz com os ramos que estão em Cristo?**

O Pai remove os ramos que não dão fruto e poda todo ramo que dá fruto para que produza mais fruto.

* **Associated Passages:** JHN 15:2

## João 15.3 (id: 477670)

**Por que os discípulos estão limpos?**

Eles estão limpos por causa da mensagem que Jesus lhes falou.

* **Associated Passages:** JHN 15:3

## João 15.5 (id: 477671)

**Quem são os ramos?**

Nós somos os ramos.

* **Associated Passages:** JHN 15:5

## João 15.5 (#2) (id: 477672)

**O que devemos fazer para dar frutos?**

Para dar frutos, devemos permanecer em Jesus.

* **Associated Passages:** JHN 15:5

## João 15.6 (id: 477673)

**O que acontece se você não permanecer em Jesus?**

Se alguém não permanecer em Jesus, é jogado fora como um ramo, fica seco e é queimado.

* **Associated Passages:** JHN 15:6

## João 15.7 (id: 477674)

**O que devemos fazer para que tudo o que pedirmos nos seja concedido?**

Devemos permanecer em Jesus e a sua palavra deve permanecer em nós. Então podemos pedir o que quisermos e isso será feito por nós.

* **Associated Passages:** JHN 15:7

## João 15.8 (id: 477675)

**Quais são duas maneiras pelas quais o Pai é glorificado?**

O Pai é glorificado quando damos muito fruto e quando somos discípulos de Jesus.

* **Associated Passages:** JHN 15:8

## João 15.10 (id: 477676)

**O que devemos fazer para permanecer no amor de Jesus?**

Devemos guardar os seus mandamentos.

* **Associated Passages:** JHN 15:10

## João 15.13 (id: 477677)

**Qual é o maior amor que uma pessoa pode ter?**

Ninguém tem maior amor do que este, de dar a sua vida pelos seus amigos.

* **Associated Passages:** JHN 15:13

## João 15.14 (id: 477678)

**Como sabemos se somos amigos de Jesus ou não?**

Somos amigos de Jesus se fizermos as coisas que ele nos ordenou.

* **Associated Passages:** JHN 15:14

## João 15.15 (id: 477679)

**Por que Jesus chamou os discípulos de seus amigos?**

Ele os chamou de amigos, pois lhes revelou todas as coisas que ouviu de seu Pai.

* **Associated Passages:** JHN 15:15

## João 15.19 (id: 477680)

**Por que o mundo odeia aqueles que seguem Jesus?**

O mundo odeia aqueles que seguem Jesus porque eles não são deste mundo e porque Jesus os escolheu do mundo.

* **Associated Passages:** JHN 15:19

## João 15.24 (id: 477681)

**O que Jesus fez para que o mundo não tenha desculpa para o seu pecado?**

O mundo não tem desculpa para o seu pecado porque Jesus veio e fez entre eles as obras que ninguém mais fez.

* **Associated Passages:** JHN 15:24

## João 15.26–27 (id: 477682)

**Quem dará testemunho sobre Jesus?**

O Ajudador, que é o Espírito da Verdade, daria testemunho sobre Jesus.

* **Associated Passages:** JHN 15:26–JHN 15:27

## João 15.27 (id: 477683)

**Por que os discípulos testemunhariam sobre Jesus?**

Eles testemunhariam sobre Jesus porque estiveram com ele desde o início.

* **Associated Passages:** JHN 15:27

## João 16.1 (id: 477684)

**Por que Jesus falou essas coisas aos discípulos?**

Jesus falou essas coisas para que não fossem levados a tropeçar.

* **Associated Passages:** JHN 16:1

## João 16.3 (id: 477685)

**Por que as pessoas expulsarão os discípulos de Jesus das sinagogas e matarão alguns deles?**

Eles farão isso porque não conheceram o Pai, nem Jesus.

* **Associated Passages:** JHN 16:3

## João 16.4 (id: 477686)

**Por que Jesus não contou aos discípulos sobre essas coisas no início?**

Jesus não lhes contou no início porque estava com eles.

* **Associated Passages:** JHN 16:4

## João 16.7 (id: 477687)

**Por que é melhor que Jesus vá embora?**

É melhor que Jesus vá embora porque o Consolador não virá a eles a menos que Jesus vá; mas se Jesus for, Jesus enviará o Consolador a eles.

* **Associated Passages:** JHN 16:7

## João 16.8 (id: 477688)

**Sobre o que o Consolador convencerá o mundo?**

O Consolador convencerá o mundo do pecado, da justiça e do juízo.

* **Associated Passages:** JHN 16:8

## João 16.13 (id: 477689)

**O que o Espírito da Verdade fará pelos discípulos quando ele vier?**

Ele guiará os discípulos em toda a verdade; pois ele não falará de si mesmo; mas tudo o que ouvir, ele dirá e lhes anunciará as coisas que estão por vir.

* **Associated Passages:** JHN 16:13

## João 16.14 (id: 477690)

**Como o Espírito da Verdade glorificará Jesus?**

Ele glorificará Jesus tomando as coisas de Jesus e declarando\-as aos discípulos.

* **Associated Passages:** JHN 16:14

## João 16.15 (id: 477691)

**O que o Espírito da Verdade fará com as coisas de Jesus?**

O Espírito da Verdade saberá aquilo que Jesus disser e irá anunciar aos discípulos.

* **Associated Passages:** JHN 16:15

## João 16.17–18 (id: 477692)

**Quais ditos de Jesus os discípulos não entenderam?**

Eles não entenderam quando Jesus disse: “Daqui a pouco vocês não vão me ver mais; porém, pouco depois, vão me ver novamente” e quando ele disse: “Porque vou para o meu Pai”.

* **Associated Passages:** JHN 16:17–JHN 16:18

## João 16.20 (id: 477693)

**O que acontecerá com a tristeza dos discípulos?**

Será transformada em alegria.

* **Associated Passages:** JHN 16:20

## João 16.22 (id: 477694)

**O que acontecerá para fazer os discípulos se alegrarem?**

Eles verão Jesus novamente e seus corações se alegrarão.

* **Associated Passages:** JHN 16:22

## João 16.24 (id: 477695)

**Por que Jesus diz aos discípulos para pedir e receber?**

Jesus diz para fazer isso para que a alegria deles seja completa.

* **Associated Passages:** JHN 16:24

## João 16.27 (id: 477696)

**Por que o próprio Pai ama os discípulos de Jesus?**

O Pai ama os discípulos porque os discípulos amaram Jesus e acreditaram que ele veio do Pai.

* **Associated Passages:** JHN 16:27

## João 16.28 (id: 477697)

**De onde Jesus veio e para onde ele estava indo?**

Jesus veio ao mundo do Pai e ia deixar o mundo e voltar para o Pai.

* **Associated Passages:** JHN 16:28

## João 16.32 (id: 477698)

**O que Jesus disse que os discípulos fariam naquela hora?**

Jesus disse que os discípulos seriam dispersos, cada um para suas próprias posses e eles deixariam Jesus completamente sozinho.

* **Associated Passages:** JHN 16:32

## João 16.32 (#2) (id: 477699)

**Quem ainda estaria com Jesus depois que os discípulos o deixassem sozinho?**

O Pai ainda estaria com Jesus.

* **Associated Passages:** JHN 16:32

## João 16.33 (id: 477700)

**Por que Jesus disse aos discípulos para se animarem, mesmo sabendo que no mundo tivessem problemas?**

Jesus disse\-lhes para se animarem porque ele havia vencido o mundo.

* **Associated Passages:** JHN 16:33

## João 17.2 (id: 477701)

**Por que o Pai deu a Jesus autoridade sobre toda a carne?**

O Pai fez isso para que Jesus desse a vida eterna a todos os que o Pai lhe deu.

* **Associated Passages:** JHN 17:2

## João 17.3 (id: 477702)

**O que é a vida eterna?**

A vida eterna é conhecer o Pai, o único Deus verdadeiro e aquele que ele enviou, Jesus Cristo.

* **Associated Passages:** JHN 17:3

## João 17.4 (id: 477703)

**Como Jesus glorificou Deus na terra?**

Ele fez isso realizando o trabalho que o Pai lhe deu para fazer.

* **Associated Passages:** JHN 17:4

## João 17.5 (id: 477704)

**Que glória Jesus quer?**

Ele quer a glória que tinha com o Pai antes que o mundo fosse criado.

* **Associated Passages:** JHN 17:5

## João 17.6 (id: 477705)

**A quem Jesus revelou o nome do Pai?**

Jesus revelou o nome do Pai às pessoas que o Pai deu a Jesus do mundo.

* **Associated Passages:** JHN 17:6

## João 17.8 (id: 477706)

**Como aquelas pessoas que o Pai deu a Jesus responderam às palavras de Jesus?**

Eles receberam as palavras de Jesus e realmente souberam que Jesus veio do Pai e acreditaram que o Pai enviou Jesus.

* **Associated Passages:** JHN 17:8

## João 17.9 (id: 477707)

**Por quem Jesus diz que não está orando?**

Jesus diz que não está orando pelo mundo.

* **Associated Passages:** JHN 17:9

## João 17.11 (id: 477708)

**Em resumo, o que Jesus pede ao Pai para fazer por aqueles que o Pai lhe deu?**

Jesus pede ao Pai que os guarde no nome do Pai para que sejam um, assim como o Pai e o Filho são um.

* **Associated Passages:** JHN 17:11

## João 17.12 (id: 477709)

**Enquanto Jesus estava no mundo, o que Jesus fez por aqueles que o Pai lhe deu?**

Jesus os protegeu, para que nenhum perecesse.

* **Associated Passages:** JHN 17:12

## João 17.15 (id: 477710)

**Em resumo, o que Jesus pede ao Pai para fazer por aqueles que o Pai deu a Jesus?**

Jesus pede ao Pai que os proteja do maligno.

* **Associated Passages:** JHN 17:15

## João 17.19 (id: 477711)

**Por que Jesus se santificou?**

Jesus se santificou para que aqueles que o Pai lhe deu também fossem santificados na verdade.

* **Associated Passages:** JHN 17:19

## João 17.20 (id: 477712)

**Por quem mais Jesus ora?**

Jesus ora pelas pessoas que acreditarão nele através da palavra daqueles que o seguiram naquela época.

* **Associated Passages:** JHN 17:20

## João 17.21 (id: 477713)

**O que Jesus pede ao Pai para fazer por aqueles que o Pai deu a Jesus?**

Jesus pede ao Pai que os mantenha no nome do Pai para que sejam um, para que sejam um tanto em Jesus quanto no Pai, para que o mundo creia que Deus enviou Jesus.

* **Associated Passages:** JHN 17:21

## João 17.23 (id: 477714)

**Como o Pai ama aqueles que Ele deu a Jesus?**

O Pai os ama assim como amou Jesus.

* **Associated Passages:** JHN 17:23

## João 17.24 (id: 477715)

**O que Jesus pede ao Pai para fazer por aqueles que o Pai deu a Jesus?**

Jesus pede que seus seguidores estejam com ele onde ele está, para verem sua glória.

* **Associated Passages:** JHN 17:24

## João 17.26 (id: 477716)

**Por que Jesus fez e fará o nome do Pai conhecido àqueles que o Pai lhe deu?**

Jesus fez e fará isso conhecido para que o amor com que o Pai amou Jesus esteja neles e que Jesus esteja neles.

* **Associated Passages:** JHN 17:26

## João 18.1 (id: 477717)

**Depois que Jesus falou essas palavras, para onde ele foi?**

Ele foi com seus discípulos através do ribeiro de Cedrom para um jardim e entrou nele.

* **Associated Passages:** JHN 18:1

## João 18.2 (id: 477718)

**Como Judas conhecia o jardim?**

Ele sabia disso porque Jesus frequentemente ia lá com seus discípulos.

* **Associated Passages:** JHN 18:2

## João 18.3 (id: 477719)

**Quem mais veio ao jardim com lanternas, tochas e armas?**

Judas, liderando um grupo de soldados e oficiais dos principais sacerdotes e fariseus, também vieram ao jardim.

* **Associated Passages:** JHN 18:3

## João 18.4 (id: 477720)

**O que Jesus perguntou a este grupo de pessoas no jardim?**

Jesus perguntou\-lhes: “A quem vocês estão procurando?”.

* **Associated Passages:** JHN 18:4

## João 18.6 (id: 477721)

**O que aconteceu quando o grupo de pessoas disse que estava procurando por Jesus de Nazaré e Jesus respondeu: "Sou eu"?**

Os soldados e outros com eles recuaram e caíram no chão.

* **Associated Passages:** JHN 18:6

## João 18.8–9 (id: 477722)

**Por que Jesus disse: "J****á afirmei que sou eu. Se é a mim que vocês procuram, então deixem que estes outros vão embora!****"?**

Jesus disse isso para que se cumprisse a palavra que ele disse: “Pai, de todos aqueles que me deste, nenhum se perdeu”.

* **Associated Passages:** JHN 18:8–JHN 18:9

## João 18.10–11 (id: 477723)

**O que Jesus disse a Pedro depois que Pedro cortou a orelha de Malco, o servo do sumo sacerdote?**

Jesus disse a Pedro: “Guarde a sua espada! Por acaso você pensa que eu não vou beber o cálice de sofrimento que o Pai me deu?”.

* **Associated Passages:** JHN 18:10–JHN 18:11

## João 18.13 (id: 477724)

**Depois que o grupo de soldados, seu capitão e os oficiais dos judeus prenderam Jesus, para onde o levaram?**

Primeiro levaram Jesus a Anás.

* **Associated Passages:** JHN 18:13

## João 18.13 (#2) (id: 477725)

**Quem foi Anás?**

Anás era sogro de Caifás, que era sumo sacerdote naquele ano.

* **Associated Passages:** JHN 18:13

## João 18.16 (id: 477726)

**Como Pedro entrou no pátio do sumo sacerdote?**

Outro discípulo, que era conhecido do sumo sacerdote, saiu e falou com a serva que estava guardando a porta, e ele trouxe Pedro para dentro.

* **Associated Passages:** JHN 18:16

## João 18.19–21 (id: 477728)

**Em resumo, como Jesus respondeu quando o sumo sacerdote o perguntou sobre seus discípulos e seu ensino?**

Jesus disse que falou abertamente ao mundo em público. Ele disse ao sumo sacerdote para perguntar àqueles que o ouviram sobre o que ele disse.

* **Associated Passages:** JHN 18:19–JHN 18:21

## João 18.24 (id: 477729)

**Depois que Anás interrogou Jesus, para onde ele enviou Jesus?**

Anás enviou Jesus a Caifás, o sumo sacerdote.

* **Associated Passages:** JHN 18:24

## João 18.25–26 (id: 477727)

**Quem perguntou a Pedro se ele era um discípulo de Jesus?**

A mulher que guardava a porta do pátio, as pessoas ao redor do fogo de brasas e um dos servos do sumo sacerdote, que era parente do homem cuja orelha Pedro havia cortado, todos perguntaram a Pedro se ele estava com Jesus ou se era discípulo de Jesus.

* **Associated Passages:** JHN 18:25–JHN 18:26

## João 18.27 (id: 477730)

**O que aconteceu imediatamente após Pedro negar estar associado a Cristo pela terceira vez?**

Imediatamente após a terceira vez que Pedro negou estar associado a Cristo, o galo cantou.

* **Associated Passages:** JHN 18:27

## João 18.28 (id: 477731)

**Por que aqueles que levaram Jesus ao Pretório não entraram nele?**

Eles não entraram no Pretório para não se contaminarem e para poderem comer a Páscoa.

* **Associated Passages:** JHN 18:28

## João 18.29–30 (id: 477732)

**Como os acusadores de Jesus responderam a Pilatos quando ele lhes perguntou: “****Que acusação vocês têm contra este homem****”?**

Responderam e disseram\-lhe: “O senhor acha que nós lhe entregaríamos este homem se ele não tivesse cometido algum crime?”.

* **Associated Passages:** JHN 18:29–JHN 18:30

## João 18.31 (id: 477733)

**Por que os judeus levaram Jesus a Pilatos em vez de puni\-lo eles mesmos?**

Os judeus queriam matar Jesus, mas não era lícito para eles condenar qualquer homem à morte sem permissão das autoridades romanas (Pilatos).

* **Associated Passages:** JHN 18:31

## João 18.33–35 (id: 477734)

**O que Pilatos perguntou a Jesus?**

Pilatos perguntou a Jesus: "Você é o Rei dos Judeus?".

* **Associated Passages:** JHN 18:33–JHN 18:35

## João 18.36 (id: 477735)

**O que Jesus disse a Pilatos sobre o reino de Jesus?**

Jesus disse a Pilatos que seu reino não faz parte deste mundo e não vem daqui.

* **Associated Passages:** JHN 18:36

## João 18.37 (id: 477736)

**Para que propósito Jesus nasceu?**

Jesus nasceu para ser rei e para dar testemunho da verdade.

* **Associated Passages:** JHN 18:37

## João 18.38 (id: 477737)

**Qual é o julgamento de Pilatos sobre Jesus após conversar com ele?**

Pilatos disse aos judeus: "Não encontro culpa neste homem".

* **Associated Passages:** JHN 18:38

## João 18.39–40 (id: 477738)

**Quando Pilatos ofereceu libertar Jesus, o que os judeus gritaram para Pilatos?**

Os judeus clamaram novamente e disseram: “Não este homem, mas Barrabás”.

* **Associated Passages:** JHN 18:39–JHN 18:40

## João 19.2–3 (id: 477739)

**O que os soldados fizeram a Jesus depois que Pilatos mandou açoitá\-lo?**

Os soldados trançaram espinhos para fazer uma coroa, colocaram\-na na cabeça de Jesus e vestiram\-no com um manto púrpura. Eles se aproximaram dele e disseram: “Salve, rei dos judeus!” e bateram nele com as mãos.

* **Associated Passages:** JHN 19:2–JHN 19:3

## João 19.4 (id: 477740)

**Por que Pilatos trouxe Jesus novamente para o povo?**

Pilatos trouxe Jesus para fora para o povo, para que soubessem que Pilatos não encontrou culpa em Jesus.

* **Associated Passages:** JHN 19:4

## João 19.5 (id: 477741)

**O que Jesus estava vestindo quando Pilatos o trouxe de volta para o povo?**

Jesus estava usando a coroa de espinhos e a veste púrpura.

* **Associated Passages:** JHN 19:5

## João 19.6 (id: 477742)

**O que disseram os principais sacerdotes e os oficiais quando viram Jesus?**

Eles clamaram e disseram: “Crucifica\-o, crucifica\-o!”.

* **Associated Passages:** JHN 19:6

## João 19.7–8 (id: 477743)

**O que os judeus disseram que deixou Pilatos ainda mais assustado?**

Os judeus disseram a Pilatos: “Nós temos uma Lei, e ela diz que este homem deve morrer porque afirma que é o Filho de Deus”.

* **Associated Passages:** JHN 19:7–JHN 19:8

## João 19.9 (id: 477744)

**O que Jesus disse quando Pilatos perguntou a Jesus: “De onde você vem”?**

Jesus não respondeu Pilatos.

* **Associated Passages:** JHN 19:9

## João 19.11 (id: 477745)

**Quem Jesus disse que deu a Pilatos poder sobre Jesus?**

Jesus disse: “Você só tem autoridade sobre mim porque ela lhe foi dada por Deus”.

* **Associated Passages:** JHN 19:11

## João 19.12 (id: 477746)

**Embora Pilatos quisesse libertar Jesus, o que os judeus disseram que o impediu?**

Os judeus clamaram, dizendo: “Se o senhor soltar esse homem, não é amigo do Imperador! Pois quem diz que é rei é inimigo do Imperador!”.

* **Associated Passages:** JHN 19:12

## João 19.15–16 (id: 477747)

**Qual foi a última coisa que os principais sacerdotes disseram antes de Pilatos entregar Jesus a eles para ser crucificado?**

Os principais sacerdotes disseram: "Não temos rei senão César".

* **Associated Passages:** JHN 19:15–JHN 19:16

## João 19.17–18 (id: 477748)

**Onde crucificaram Jesus?**

Crucificaram Jesus no Gólgota, que significa "O Lugar da Caveira".

* **Associated Passages:** JHN 19:17–JHN 19:18

## João 19.18 (id: 477749)

**Jesus foi o único crucificado lá naquele dia?**

Não. Dois outros homens, um de cada lado de Jesus, foram crucificados com ele.

* **Associated Passages:** JHN 19:18

## João 19.19 (id: 477750)

**O que Pilatos escreveu na placa que foi colocada na cruz de Jesus?**

No letreiro, ele escreveu: "Jesus DE NAZARÉ, O REI DOS JUDEUS".

* **Associated Passages:** JHN 19:19

## João 19.20 (id: 477751)

**Em quais idiomas estava escrito o letreiro na cruz de Jesus?**

A placa estava escrita em hebraico, latim e grego.

* **Associated Passages:** JHN 19:20

## João 19.23 (id: 477752)

**O que os soldados fizeram com as vestes de Jesus?**

Os soldados dividiram as roupas de Jesus em quatro partes, uma parte para cada soldado. Mas lançaram sortes para ver quem ficaria com a camisa de Jesus, que não tinha costuras.

* **Associated Passages:** JHN 19:23

## João 19.23–24 (id: 477753)

**Por que os soldados fizeram essas coisas com as vestes de Jesus?**

Isso aconteceu para que se cumprisse a Escritura que dizia: “Repartiram entre si as minhas vestes”.

* **Associated Passages:** JHN 19:23–JHN 19:24

## João 19.24 (id: 477754)

**O que os soldados fizeram com as vestes de Jesus?**

Os soldados dividiram as vestes de Jesus em quatro partes, uma parte para cada soldado. Mas lançaram sortes para ver quem ficaria com a camisa de Jesus, que era sem costuras.

* **Associated Passages:** JHN 19:24

## João 19.25–26 (id: 477755)

**Quem estava perto da cruz de Jesus?**

A mãe de Jesus, a irmã de sua mãe, Maria, esposa de Clopas, Maria Madalena e o discípulo a quem Jesus amava estavam perto da cruz de Jesus.

* **Associated Passages:** JHN 19:25–JHN 19:26

## João 19.26 (id: 477756)

**O que Jesus disse à sua mãe quando viu sua mãe e o discípulo que ele amava de pé por perto?**

Jesus disse a ela: “Mulher, veja, aqui está o seu filho!”.

* **Associated Passages:** JHN 19:26

## João 19.27 (id: 477757)

**O que o discípulo amado por Jesus fez depois que Jesus lhe disse: “Veja, aqui está sua mãe!”?**

Dessa hora em diante, o discípulo que Jesus amava levou a mãe de Jesus para a sua própria casa.

* **Associated Passages:** JHN 19:27

## João 19.28 (id: 477758)

**Por que Jesus disse: "Tenho sede"?**

Jesus disse isso para que as escrituras se cumprissem.

* **Associated Passages:** JHN 19:28

## João 19.29–30 (id: 477759)

**O que Jesus fez depois de ter tomado o vinagre da esponja que foi levada à sua boca?**

Depois de tomar o vinagre, Jesus disse: "Está consumado". Então ele inclinou a cabeça e entregou o espírito.

* **Associated Passages:** JHN 19:29–JHN 19:30

## João 19.31 (id: 477760)

**Por que os judeus queriam que Pilatos quebrasse as pernas dos homens executados?**

Era a Preparação e para que os corpos não permanecessem na cruz durante o sábado (pois aquele sábado era um dia importante), os judeus pediram a Pilatos que as pernas dos executados fossem quebradas para que morressem rapidamente e seus corpos pudessem ser retirados.

* **Associated Passages:** JHN 19:31

## João 19.33 (id: 477761)

**Por que os soldados não quebraram as pernas de Jesus?**

Não quebraram as pernas de Jesus, porque viram que ele já estava morto.

* **Associated Passages:** JHN 19:33

## João 19.34 (id: 477762)

**O que os soldados fizeram a Jesus depois de verem que ele já estava morto?**

Um dos soldados perfurou o lado de Jesus com uma lança e imediatamente saiu sangue e água.

* **Associated Passages:** JHN 19:34

## João 19.35 (id: 477763)

**Por que aquele que viu todas essas coisas sobre a crucificação de Jesus deu testemunho delas?**

Aquele que viu, deu testemunho desses eventos para que você também possa crer.

* **Associated Passages:** JHN 19:35

## João 19.36–37 (id: 477764)

**Por que as pernas de Jesus não foram quebradas e por que Jesus foi perfurado com uma lança?**

Essas coisas aconteceram para que a escritura se cumprisse: “Nenhum osso dele será quebrado” e novamente, “Eles olharão para aquele a quem traspassaram”.

* **Associated Passages:** JHN 19:36–JHN 19:37

## João 19.38 (id: 477765)

**Quem veio e pediu para levar o corpo de Jesus?**

José de Arimateia pediu a Pilatos que pudesse levar o corpo de Jesus.

* **Associated Passages:** JHN 19:38

## João 19.39 (id: 477766)

**Quem veio com José de Arimateia para levar o corpo de Jesus?**

Nicodemos veio com José de Arimateia.

* **Associated Passages:** JHN 19:39

## João 19.40–41 (id: 477767)

**O que José de Arimateia e Nicodemos fizeram com o corpo de Jesus?**

Eles envolveram o corpo de Jesus em panos de linho com especiarias. Em seguida, colocaram o corpo de Jesus em um túmulo novo que estava em um jardim.

* **Associated Passages:** JHN 19:40–JHN 19:41

## João 20.1 (id: 477768)

**Quando Maria Madalena veio ao túmulo?**

Ela veio ao túmulo bem cedo no primeiro dia da semana.

* **Associated Passages:** JHN 20:1

## João 20.1 (#2) (id: 477769)

**O que Maria Madalena viu quando chegou ao túmulo?**

Ela viu que a pedra havia sido removida do túmulo.

* **Associated Passages:** JHN 20:1

## João 20.2 (id: 477770)

**O que Maria Madalena disse aos dois discípulos?**

Ela lhes disse: “Levaram o Senhor do sepulcro e não sabemos onde o colocaram”.

* **Associated Passages:** JHN 20:2

## João 20.3–4 (id: 477771)

**O que Simão Pedro e o outro discípulo fizeram depois de ouvirem o que Maria Madalena disse?**

Ambos foram ao túmulo.

* **Associated Passages:** JHN 20:3–JHN 20:4

## João 20.6–7 (id: 477772)

**O que Simão Pedro viu no túmulo?**

Pedro viu os panos de linho ali. O pano que estava sobre a sua cabeça não estava com os panos de linho, mas estava dobrado em seu lugar, separado.

* **Associated Passages:** JHN 20:6–JHN 20:7

## João 20.8 (id: 477773)

**Qual foi a resposta do outro discípulo ao que viu no túmulo?**

Ele viu e acreditou.

* **Associated Passages:** JHN 20:8

## João 20.12 (id: 477774)

**O que Maria viu quando se abaixou e olhou para dentro do túmulo?**

Ela viu dois anjos vestidos de branco sentados, um à cabeceira e outro aos pés, onde o corpo de Jesus tinha estado.

* **Associated Passages:** JHN 20:12

## João 20.13 (id: 477775)

**O que os anjos disseram a Maria?**

Eles perguntaram a ela: "Mulher, por que você está chorando?".

* **Associated Passages:** JHN 20:13

## João 20.14 (id: 477776)

**Quando Maria se virou, o que ela viu?**

Ela viu Jesus em pé ali, mas não sabia que era Jesus.

* **Associated Passages:** JHN 20:14

## João 20.15 (id: 477777)

**Quem Maria pensava que Jesus era?**

Ela pensou que ele fosse o jardineiro.

* **Associated Passages:** JHN 20:15

## João 20.16 (id: 477778)

**Quando Maria reconheceu Jesus?**

Ela reconheceu Jesus quando ele disse seu nome, "Maria".

* **Associated Passages:** JHN 20:16

## João 20.17 (id: 477779)

**Por que Jesus disse a Maria para não se apegar a ele?**

Jesus disse a ela para não se apegar a ele porque ainda não tinha subido ao Pai.

* **Associated Passages:** JHN 20:17

## João 20.17 (#2) (id: 477780)

**O que Jesus disse a Maria para dizer aos seus irmãos?**

Jesus disse a ela para dizer aos seus irmãos que ele ascenderá ao seu Pai e ao Pai deles, ao seu Deus e ao Deus deles.

* **Associated Passages:** JHN 20:17

## João 20.18 (id: 477781)

**O que Maria Madalena fez depois de ver a pedra removida do túmulo?**

Ela correu e contou aos outros discípulos a mensagem de Jesus para eles.

* **Associated Passages:** JHN 20:18

## João 20.19 (id: 477782)

**O que aconteceu onde os discípulos estavam na noite do primeiro dia da semana?**

Jesus veio e ficou no meio deles.

* **Associated Passages:** JHN 20:19

## João 20.20 (id: 477783)

**O que Jesus mostrou aos discípulos?**

Ele mostrou\-lhes as mãos e o lado.

* **Associated Passages:** JHN 20:20

## João 20.21 (id: 477784)

**O que Jesus disse aos discípulos que faria?**

Jesus disse que estava enviando os discípulos assim como seu Pai o enviou.

* **Associated Passages:** JHN 20:21

## João 20.22–23 (id: 477785)

**O que Jesus disse aos seus discípulos depois de soprar sobre eles?**

Ele lhes disse: “Recebam o Espírito Santo. Os pecados de quem vocês perdoarem, serão perdoados; os pecados de quem vocês retiverem, serão retidos”.

* **Associated Passages:** JHN 20:22–JHN 20:23

## João 20.24 (id: 477786)

**Qual dos discípulos não estava presente com os outros discípulos quando eles viram Jesus?**

Tomé, um dos doze, chamado Dídimo, não estava com os outros discípulos quando Jesus veio.

* **Associated Passages:** JHN 20:24

## João 20.25 (id: 477787)

**O que Tomé disse que seria necessário para ele acreditar que Jesus estava vivo?**

Tomé disse que teria que ver a marca dos pregos nas mãos de Jesus e colocar seus dedos nas marcas dos pregos e colocar sua mão no lado de Jesus antes de acreditar.

* **Associated Passages:** JHN 20:25

## João 20.26 (id: 477788)

**Quando Tomé viu Jesus?**

Oito dias depois, enquanto as portas estavam fechadas, Tomé estava com os outros discípulos quando Jesus veio e ficou entre eles.

* **Associated Passages:** JHN 20:26

## João 20.27 (id: 477789)

**O que Jesus disse a Tomé para fazer?**

Jesus disse a Tomé para estender o dedo e ver as mãos de Jesus e estender a mão e colocá\-la no lado de Jesus. Jesus então disse a Tomé para não ser incrédulo, mas crer.

* **Associated Passages:** JHN 20:27

## João 20.28 (id: 477790)

**O que Tomé disse a Jesus?**

Tomé disse: “Meu Senhor e meu Deus”.

* **Associated Passages:** JHN 20:28

## João 20.29 (id: 477791)

**Quem Jesus disse que era abençoado?**

Jesus disse: “Bem\-aventurados os que não viram e creram”.

* **Associated Passages:** JHN 20:29

## João 20.30 (id: 477792)

**Jesus fez outros sinais que não foram escritos no livro?**

Sim, Jesus fez muitos outros sinais na presença dos discípulos que não foram escritos no livro de João.

* **Associated Passages:** JHN 20:30

## João 20.31 (id: 477793)

**Por que os sinais foram escritos no livro?**

Foram escritas para que você creia que Jesus é o Cristo, o Filho de Deus e para que, ao crer, você tenha vida em seu nome.

* **Associated Passages:** JHN 20:31

## João 21.1 (id: 477794)

**Onde estavam os discípulos quando Jesus se mostrou a eles novamente?**

Os discípulos estavam no Mar de Tiberíades quando Jesus se mostrou a eles novamente.

* **Associated Passages:** JHN 21:1

## João 21.2 (id: 477795)

**Quais discípulos estavam no Mar de Tiberíades?**

Simão Pedro, Tomé, chamado Dídimo, Natanael de Caná na Galileia, os filhos de Zebedeu e dois outros discípulos de Jesus estavam no Mar de Tiberíades.

* **Associated Passages:** JHN 21:2

## João 21.3 (id: 477796)

**O que esses discípulos estavam fazendo?**

Esses discípulos tinham ido pescar, mas não pegaram nada a noite toda.

* **Associated Passages:** JHN 21:3

## João 21.6 (id: 477797)

**O que Jesus disse aos discípulos para fazer?**

Jesus disse aos discípulos para lançarem a rede do lado direito do barco e eles pegariam alguns peixes.

* **Associated Passages:** JHN 21:6

## João 21.6 (#2) (id: 477798)

**O que aconteceu quando os discípulos lançaram a rede?**

Eles não conseguiam puxar a rede porque havia muitos peixes nela.

* **Associated Passages:** JHN 21:6

## João 21.7 (id: 477799)

**O que Simão Pedro fez quando o discípulo que Jesus amava disse: “É o Senhor”?**

Ele ajustou sua veste externa em torno de si e se lançou ao mar.

* **Associated Passages:** JHN 21:7

## João 21.8 (id: 477800)

**O que os outros discípulos fizeram?**

Os outros discípulos vieram no barco, puxando a rede cheia de peixes.

* **Associated Passages:** JHN 21:8

## João 21.10 (id: 477801)

**O que Jesus disse aos discípulos para fazerem com alguns dos peixes que haviam pescado?**

Jesus disse aos discípulos para trazerem alguns dos peixes que acabaram de pegar.

* **Associated Passages:** JHN 21:10

## João 21.14 (id: 477802)

**Quantas vezes Jesus já havia se mostrado aos discípulos desde que ressuscitou?**

Esta foi a terceira vez que Jesus se mostrou aos discípulos desde que ressuscitou.

* **Associated Passages:** JHN 21:14

## João 21.15 (id: 477803)

**Após o café da manhã, qual foi a primeira coisa que Jesus perguntou a Simão Pedro?**

Jesus perguntou a Simão Pedro se Simão amava Jesus mais do que estes.

* **Associated Passages:** JHN 21:15

## João 21.17 (id: 477804)

**Como Simão Pedro respondeu a Jesus na terceira vez que Jesus perguntou a Pedro se ele amava Jesus?**

A terceira vez que lhe foi perguntado, Pedro respondeu: “Senhor, tu sabes todas as coisas; tu sabes que eu te amo”.

* **Associated Passages:** JHN 21:17

## João 21.17 (#2) (id: 477805)

**Na terceira vez que Pedro responde à pergunta de Jesus: "Você me ama?", o que Jesus diz a Pedro para fazer?**

Pela terceira vez, Jesus lhe disse: “Tome conta das minhas ovelhas”.

* **Associated Passages:** JHN 21:17

## João 21.18 (id: 477806)

**O que Jesus disse a Simão Pedro que iria acontecer com ele quando Simão ficasse velho?**

Jesus disse a Simão Pedro que, quando ele ficasse velho, estenderia as mãos e outra pessoa o vestiria e o levaria para onde ele não desejasse ir.

* **Associated Passages:** JHN 21:18

## João 21.19 (id: 477807)

**Por que Jesus disse a Pedro o que iria acontecer com ele quando ficasse velho?**

Jesus disse isso para indicar com que tipo de morte Pedro glorificaria a Deus.

* **Associated Passages:** JHN 21:19

## João 21.21 (id: 477808)

**O que Simão Pedro perguntou a Jesus sobre o discípulo que Jesus amava?**

Pedro perguntou a Jesus: “Senhor, o que este homem fará?”.

* **Associated Passages:** JHN 21:21

## João 21.22 (id: 477809)

**Como Jesus respondeu à pergunta de Pedro: “Senhor, o que este homem fará”?**

Jesus disse a Pedro: "Você me siga".

* **Associated Passages:** JHN 21:22

## João 21.24 (id: 477810)

**Quem escreveu este livro e do que ele dá testemunho?**

O discípulo que Jesus amava escreveu este livro e testemunha que os eventos descritos no livro são verdadeiros.

* **Associated Passages:** JHN 21:24

