# Perguntas de Tradução (unfoldingWord)

**unfoldingWord® Translation Questions** © 2022 unfoldingWord. Released under CC BY\-SA 4\.0 license. *unfoldingWord® Translation Questions* has been adapted in the following languages: Tok Pisin, Arabic (عربي), French (Français), Hindi (हिंदी), Indonesian (Bahasa Indonesia), Portuguese (Português), Russian (Русский), Spanish (Español), Swahili (Kiswahili), and Simplified Chinese (简体中文) from *unfoldingWord® Translation Questions* © 2022 unfoldingWord. Released under CC BY\-SA 4\.0 license by Mission Mutual



--------------------------------

## Atos 1.1 (id: 476903)

**A quem Lucas dirigiu este livro?**

Lucas escreveu este livro para Teófilo.

* **Associated Passages:** ACT 1:1

## Atos 1.3 (id: 476904)

**O que Jesus fez durante quarenta dias após seu sofrimento?**

Jesus apareceu vivo aos seus apóstolos, falando sobre o reino de Deus.

* **Associated Passages:** ACT 1:3

## Atos 1.4 (id: 476905)

**O que Jesus ordenou que seus apóstolos esperassem?**

Jesus disse aos seus apóstolos para esperarem pela promessa do Pai.

* **Associated Passages:** ACT 1:4

## Atos 1.5 (id: 476906)

**Com o que os apóstolos seriam batizados em alguns dias?**

Os apóstolos seriam batizados com o Espírito Santo.

* **Associated Passages:** ACT 1:5

## Atos 1.7 (id: 476907)

**Quando os apóstolos queriam saber o momento da restauração do reino, como Jesus respondeu a eles?**

Jesus lhes disse que não era para eles saberem o tempo.

* **Associated Passages:** ACT 1:7

## Atos 1.8 (id: 476908)

**O que Jesus disse que apóstolos receberiam do Espírito Santo?**

Jesus disse que os apóstolos receberiam poder.

* **Associated Passages:** ACT 1:8

## Atos 1.8 (#2) (id: 476909)

**Onde Jesus disse que os apóstolos seriam suas testemunhas?**

Jesus disse que os apóstolos seriam testemunhas na Judeia, Samaria e até os confins da terra.

* **Associated Passages:** ACT 1:8

## Atos 1.9 (id: 476910)

**Como Jesus partiu do meu de seus apóstolos?**

Jesus foi elevado e uma nuvem o escondeu de seus olhos.

* **Associated Passages:** ACT 1:9

## Atos 1.11 (id: 476911)

**Como os anjos disseram que Jesus voltaria à terra?**

Os anjos disseram que Jesus voltaria da mesma forma que ele foi para o céu.

* **Associated Passages:** ACT 1:11

## Atos 1.14 (id: 476912)

**O que os apóstolos, as mulheres, Maria e os irmãos de Jesus estavam fazendo no cenáculo?**

Eles estavam orando diligentemente.

* **Associated Passages:** ACT 1:14

## Atos 1.16 (id: 476913)

**O que havia se cumprido na vida de Judas, que traiu Jesus?**

A escritura foi cumprida através de Judas.

* **Associated Passages:** ACT 1:16

## Atos 1.18 (id: 476914)

**O que aconteceu com Judas depois que ele recebeu o dinheiro por trair Jesus?**

Judas comprou um campo, caiu de cabeça, seu corpo se abriu e todas as suas entranhas se derramaram.

* **Associated Passages:** ACT 1:18

## Atos 1.20 (id: 476915)

**No livro de Salmos, o que foi dito que deveria acontecer com a posição de liderança de Judas?**

Os Salmos disseram que a posição de liderança de Judas deveria ser ocupada por outra pessoa.

* **Associated Passages:** ACT 1:20

## Atos 1.21–22 (id: 476916)

**Quais eram os requisitos para o homem que ocuparia a posição de liderança de Judas?**

O homem que assumir a posição deve ter acompanhado os apóstolos desde o tempo do batismo de João e deve ter testemunhado a ressurreição de Jesus.

* **Associated Passages:** ACT 1:21–ACT 1:22

## Atos 1.24–26 (id: 476917)

**Como os apóstolos determinaram qual dos dois candidatos deveria ocupar a posição de Judas?**

Os apóstolos oraram para que Deus revelasse Sua escolha, e então lançaram sortes.

* **Associated Passages:** ACT 1:24–ACT 1:26

## Atos 1.26 (id: 476918)

**Quem foi então contado com os onze apóstolos?**

Matias foi então contado com os onze apóstolos.

* **Associated Passages:** ACT 1:26

## Atos 2.1 (id: 476919)

**Em que dia de festa judaica estavam todos os discípulos juntos?**

Os discípulos estavam juntos no dia de Pentecostes.

* **Associated Passages:** ACT 2:1

## Atos 2.4 (id: 476920)

**Quando o Espírito Santo entrou na casa, o que os discípulos começaram a fazer?**

Os discípulos começaram a falar em outras línguas.

* **Associated Passages:** ACT 2:4

## Atos 2.5 (id: 476921)

**Neste momento em Jerusalém, de onde vieram os judeus piedosos?**

Os judeus piedosos tinham vindo de todas as nações debaixo do céu.

* **Associated Passages:** ACT 2:5

## Atos 2.6 (id: 476922)

**Por que a multidão ficou confusa ao ouvir os discípulos falando?**

A multidão ficou confusa porque todos os ouviam falar em sua própria língua.

* **Associated Passages:** ACT 2:6

## Atos 2.11 (id: 476923)

**Sobre o que os discípulos estavam falando?**

Os discípulos estavam contando sobre as obras poderosas de Deus.

* **Associated Passages:** ACT 2:11

## Atos 2.13–15 (id: 476924)

**O que alguns que estavam zombando dos discípulos pensavam?**

Alguns zombaram e pensaram que os discípulos estavam cheios de vinho novo.

* **Associated Passages:** ACT 2:13–ACT 2:15

## Atos 2.16–20 (id: 476925)

**O que Pedro disse que estava se cumprindo neste momento?**

Pedro disse que a profecia de Joel, que dizia que Deus derramaria seu Espírito sobre toda a carne, estava se cumprindo.

* **Associated Passages:** ACT 2:16–ACT 2:20

## Atos 2.21 (id: 476926)

**Na profecia de Joel, quem são os que serão salvos?**

Aqueles que invocam o nome do Senhor serão salvos.

* **Associated Passages:** ACT 2:21

## Atos 2.22 (id: 476927)

**Como o ministério de Jesus foi confirmado por Deus?**

O ministério de Jesus foi confirmado pelas obras poderosas, maravilhas e sinais que Deus fez por meio dele.

* **Associated Passages:** ACT 2:22

## Atos 2.23 (id: 476928)

**De quem foi o plano para que Jesus fosse crucificado?**

Jesus foi crucificado pelo plano determinado de Deus.

* **Associated Passages:** ACT 2:23

## Atos 2.25–27 (id: 476929)

**No Antigo Testamento, o que o Rei Davi profetizou sobre o Santo de Deus?**

O rei Davi disse que Deus não permitiria que o seu Santo apodrecesse na sepultura.

* **Associated Passages:** ACT 2:25–ACT 2:27

## Atos 2.30 (id: 476930)

**Que promessa Deus fez ao Rei Davi sobre seus descendentes?**

Deus havia prometido ao Rei Davi que um de seus descendentes se sentaria em seu trono.

* **Associated Passages:** ACT 2:30

## Atos 2.31 (id: 476931)

**No Antigo Testamento, o que o rei Davi profetizou sobre o Santo de Deus?**

O rei Davi disse que Deus não permitiria que o seu Santo apodrecesse na sepultura.

* **Associated Passages:** ACT 2:31

## Atos 2.32 (id: 476932)

**Quem era o Santo de Deus que não viu a corrupção e se sentaria no trono?**

Jesus era o profetizado Santo e Rei.

* **Associated Passages:** ACT 2:32

## Atos 2.36 (id: 476933)

**Pedro pregou que Deus agora havia dado a Jesus quais títulos?**

Deus fez de Jesus tanto Senhor quanto Cristo.

* **Associated Passages:** ACT 2:36

## Atos 2.37 (id: 476934)

**Quando a multidão ouviu a pregação de Pedro, qual foi a resposta deles?**

A multidão perguntou o que deveriam fazer.

* **Associated Passages:** ACT 2:37

## Atos 2.38 (id: 476935)

**O que Pedro disse à multidão para fazer?**

Pedro disse à multidão que se arrependessem e fossem batizados em nome de Jesus Cristo para o perdão de seus pecados.

* **Associated Passages:** ACT 2:38

## Atos 2.39 (id: 476936)

**Para quem Pedro disse que era a promessa de Deus?**

Pedro disse que a promessa de Deus era para a multidão, seus filhos e todos os que estavam longe.

* **Associated Passages:** ACT 2:39

## Atos 2.41 (id: 476937)

**Quantas pessoas foram batizadas naquele dia?**

Cerca de três mil pessoas foram batizadas.

* **Associated Passages:** ACT 2:41

## Atos 2.42 (id: 476938)

**Em que continuaram firmes as pessoas batizadas?**

Eles continuaram firmes no ensino dos apóstolos e na comunhão, no partir do pão e nas orações.

* **Associated Passages:** ACT 2:42

## Atos 2.44–45 (id: 476939)

**O que faziam, aqueles que acreditaram, para ajudar os necessitados?**

Vendiam suas propriedades e bens e distribuíam a todos, conforme a necessidade de cada um.

* **Associated Passages:** ACT 2:44–ACT 2:45

## Atos 2.46 (id: 476940)

**Onde os crentes estavam se reunindo naquele momento?**

Os crentes estavam se reunindo no Templo.

* **Associated Passages:** ACT 2:46

## Atos 2.47 (id: 476941)

**Quem estava acrescentando dia a dia ao grupo de crentes?**

O Senhor acrescentava dia a dia os que estavam sendo salvos.

* **Associated Passages:** ACT 2:47

## Atos 3.2 (id: 476942)

**Quem Pedro e João viram no caminho para o Templo?**

Pedro e João viram um homem coxo de nascença que mendigava na porta do Templo.

* **Associated Passages:** ACT 3:2

## Atos 3.6 (id: 476943)

**O que Pedro não deu ao homem?**

Pedro não deu ao homem prata e ouro.

* **Associated Passages:** ACT 3:6

## Atos 3.7 (id: 476944)

**O que Pedro fez pelo homem?**

Pedro deu ao homem a capacidade de andar.

* **Associated Passages:** ACT 3:7

## Atos 3.8 (id: 476945)

**Como o homem reagiu ao que Pedro lhe deu?**

O homem entrou no Templo andando, saltando e louvando a Deus.

* **Associated Passages:** ACT 3:8

## Atos 3.10 (id: 476946)

**Como reagiram as pessoas que viram o homem no Templo?**

As pessoas ficaram cheias de admiração e espanto.

* **Associated Passages:** ACT 3:10

## Atos 3.15 (id: 476947)

**O que Pedro lembrou ao povo que eles tinham feito com Jesus?**

Pedro lembrou ao povo que eles haviam matado Jesus.

* **Associated Passages:** ACT 3:15

## Atos 3.16 (id: 476948)

**O que Pedro disse que tinha curado o homem?**

Pedro disse que a fé no nome de Jesus tinha curado o homem.

* **Associated Passages:** ACT 3:16

## Atos 3.19 (id: 476949)

**O que Pedro disse ao povo para fazer?**

Pedro disse ao povo para se arrepender.

* **Associated Passages:** ACT 3:19

## Atos 3.21 (id: 476950)

**Pedro disse que os céus receberiam Jesus até que momento?**

Pedro disse que até o tempo da restauração de todas as coisas, Jesus seria recebido nos céus.

* **Associated Passages:** ACT 3:21

## Atos 3.22 (id: 476951)

**O que Moisés disse sobre Jesus?**

Moisés disse que o Senhor Deus levantaria um profeta como ele, a quem o povo ouviria.

* **Associated Passages:** ACT 3:22

## Atos 3.23 (id: 476952)

**O que acontecerá a cada pessoa que não ouvir Jesus?**

A pessoa que não ouve Jesus será completamente destruída.

* **Associated Passages:** ACT 3:23

## Atos 3.25 (id: 476953)

**De qual promessa de aliança do Antigo Testamento Pedro lembrou o povo?**

Pedro lembrou ao povo que eles eram filhos da aliança que Deus fez com Abraão quando Deus disse: “Na tua descendência serão benditas todas as famílias da terra”.

* **Associated Passages:** ACT 3:25

## Atos 3.26 (id: 476954)

**Como Deus desejava abençoar os judeus?**

Deus desejava abençoar os judeus enviando Jesus a eles primeiro para afastá\-los de seus pecados.

* **Associated Passages:** ACT 3:26

## Atos 4.2 (id: 476955)

**O que Pedro e João estavam ensinando ao povo no Templo?**

Pedro e João estavam ensinando sobre Jesus e sua ressurreição dos mortos.

* **Associated Passages:** ACT 4:2

## Atos 4.3 (id: 476956)

**Como os governantes do Templo, os sacerdotes e os saduceus reagiram ao ensino de Pedro e João?**

Eles prenderam Pedro e João e os colocaram na prisão.

* **Associated Passages:** ACT 4:3

## Atos 4.4 (id: 476957)

**Como as pessoas reagiram ao ensino de Pedro e João?**

Muitas pessoas acreditaram, cerca de cinco mil.

* **Associated Passages:** ACT 4:4

## Atos 4.10 (id: 476958)

**Por que poder ou em que nome Pedro disse que tinha curado o homem no Templo?**

Pedro disse que em nome de Jesus Cristo ele havia curado o homem no Templo.

* **Associated Passages:** ACT 4:10

## Atos 4.12 (id: 476959)

**O que Pedro disse ser o único meio pelo qual podemos ser salvos?**

Pedro disse que não há outro nome além de Jesus pelo qual possamos ser salvos.

* **Associated Passages:** ACT 4:12

## Atos 4.14 (id: 476960)

**Por que os líderes judeus não podiam dizer nada contra Pedro e João?**

Os líderes não puderam dizer nada porque o homem que havia sido curado estava de pé com Pedro e João.

* **Associated Passages:** ACT 4:14

## Atos 4.18 (id: 476961)

**O que os líderes judeus ordenaram que Pedro e João não fizessem?**

Os líderes judeus ordenaram a Pedro e João que não falassem ou ensinassem sobre Jesus.

* **Associated Passages:** ACT 4:18

## Atos 4.20 (id: 476962)

**Como Pedro e João responderam aos líderes judeus?**

Pedro e João disseram que não podiam deixar de falar sobre as coisas que tinham visto e ouvido.

* **Associated Passages:** ACT 4:20

## Atos 4.29–30 (id: 476963)

**O que os crentes pediram a Deus em resposta aos avisos dos líderes judeus?**

Os crentes pediram ousadia para falar a palavra e para que sinais e maravilhas fossem feitos em nome de Jesus.

* **Associated Passages:** ACT 4:29–ACT 4:30

## Atos 4.31 (id: 476964)

**O que aconteceu depois que os crentes terminaram sua oração?**

Depois que os crentes terminaram sua oração, o lugar onde estavam reunidos foi abalado, eles foram cheios do Espírito Santo e falaram a palavra de Deus com ousadia.

* **Associated Passages:** ACT 4:31

## Atos 4.32 (id: 476965)

**Como as necessidades dos crentes foram atendidas?**

Os crentes tinham tudo em comum, e aqueles que possuíam propriedades as vendiam e davam o dinheiro para ser distribuído conforme a necessidade.

* **Associated Passages:** ACT 4:32

## Atos 4.34–35 (id: 476966)

**Como as necessidades dos crentes eram atendidas?**

Os crentes tinham tudo em comum, e aqueles que possuíam propriedades as vendiam e davam o dinheiro para ser distribuído conforme a necessidade.

* **Associated Passages:** ACT 4:34–ACT 4:35

## Atos 4.36 (id: 476967)

**Qual foi o novo nome, que significa "Filho da Consolação", dado ao homem que vendeu seu campo e deu o dinheiro aos apóstolos?**

O novo nome dado a José, que vendeu seu campo e deu o dinheiro aos apóstolos, foi "Barnabé".

* **Associated Passages:** ACT 4:36

## Atos 5.1–2 (id: 476968)

**Que pecado cometeram Ananias e Safira?**

Ananias e Safira mentiram, dizendo que estavam dando todo o preço de venda de sua propriedade, mas na verdade estavam dando apenas uma parte do preço de venda.

* **Associated Passages:** ACT 5:1–ACT 5:2

## Atos 5.3–4 (id: 476969)

**A quem Pedro disse que Ananias e Safira haviam mentido?**

Pedro disse que Ananias e Safira não mentiram aos homens, mas ao Espírito Santo.

* **Associated Passages:** ACT 5:3–ACT 5:4

## Atos 5.5 (id: 476970)

**Qual foi o julgamento de Deus sobre Ananias?**

Deus matou Ananias.

* **Associated Passages:** ACT 5:5

## Atos 5.10 (id: 476971)

**Qual foi o julgamento de Deus sobre Safira?**

Deus matou Safira.

* **Associated Passages:** ACT 5:10

## Atos 5.11 (id: 476972)

**Qual foi a reação da igreja e de todos que ouviram sobre Ananias e Safira?**

Grande temor caiu sobre a igreja e todos os que ouviram sobre Ananias e Safira.

* **Associated Passages:** ACT 5:11

## Atos 5.15–16 (id: 476973)

**O que algumas pessoas estavam fazendo para que os doentes fossem curados?**

Alguns levavam os doentes para as ruas para que a sombra de Pedro pudesse cair sobre eles, e outros traziam os doentes de outras cidades para Jerusalém.

* **Associated Passages:** ACT 5:15–ACT 5:16

## Atos 5.17–18 (id: 476974)

**Como os saduceus reagiram a todos os doentes sendo curados em Jerusalém?**

Os saduceus ficaram cheios de inveja e colocaram os apóstolos na prisão.

* **Associated Passages:** ACT 5:17–ACT 5:18

## Atos 5.19 (id: 476975)

**Como os apóstolos saíram da prisão?**

Um anjo veio e abriu as portas da prisão e os deixou sair.

* **Associated Passages:** ACT 5:19

## Atos 5.23 (id: 476976)

**O que os oficiais do sumo sacerdote encontraram quando foram à prisão?**

Os oficiais encontraram a prisão bem fechada, mas ninguém dentro.

* **Associated Passages:** ACT 5:23

## Atos 5.26 (id: 476977)

**Por que os oficiais trouxeram os apóstolos de volta ao sumo sacerdote e ao conselho sem violência?**

Os oficiais temiam que o povo pudesse apedrejá\-los.

* **Associated Passages:** ACT 5:26

## Atos 5.29 (id: 476978)

**Quando questionados sobre por que estavam ensinando em nome de Jesus quando haviam sido proibidos, o que disseram os apóstolos?**

Os apóstolos disseram: “É necessário obedecer a Deus antes que aos homens”.

* **Associated Passages:** ACT 5:29

## Atos 5.30 (id: 476979)

**Quem os apóstolos disseram ser responsável pela morte de Jesus?**

Os apóstolos disseram que o sumo sacerdote e os membros do conselho eram responsáveis por matar Jesus.

* **Associated Passages:** ACT 5:30

## Atos 5.33 (id: 476980)

**Como os membros do conselho reagiram à afirmação de que eram responsáveis pela morte de Jesus?**

Os membros do conselho estavam furiosos e queriam matar os apóstolos.

* **Associated Passages:** ACT 5:33

## Atos 5.38–39 (id: 476981)

**Qual foi o conselho de Gamaliel ao conselho?**

Gamaliel aconselhou o conselho a deixar os homens em paz.

* **Associated Passages:** ACT 5:38–ACT 5:39

## Atos 5.39 (id: 476982)

**O que Gamaliel advertiu ao conselho que eles poderiam acabar fazendo se tentassem derrubar os apóstolos?**

Gamaliel alertou o conselho de que eles poderiam acabar lutando contra Deus.

* **Associated Passages:** ACT 5:39

## Atos 5.40 (id: 476983)

**O que o conselho finalmente fez com os apóstolos?**

O conselho os açoitou e ordenou que não falassem em nome de Jesus, e os deixou ir.

* **Associated Passages:** ACT 5:40

## Atos 5.41 (id: 476984)

**Como os apóstolos reagiram ao tratamento que receberam do conselho?**

Os apóstolos se alegraram por serem considerados dignos de sofrer desonra pelo nome de Jesus.

* **Associated Passages:** ACT 5:41

## Atos 5.42 (id: 476985)

**O que os apóstolos faziam todos os dias após a reunião com o conselho?**

Os apóstolos pregavam e ensinavam todos os dias que Jesus é o Cristo.

* **Associated Passages:** ACT 5:42

## Atos 6.1 (id: 476986)

**Que queixa surgiu dos judeus gregos contra os hebreus?**

Os judeus gregos reclamaram que suas viúvas estavam sendo negligenciadas na distribuição diária de alimentos.

* **Associated Passages:** ACT 6:1

## Atos 6.3 (id: 476987)

**Quem escolheu os sete homens para cuidar da distribuição de alimentos?**

Os discípulos (irmãos) escolheram os sete homens.

* **Associated Passages:** ACT 6:3

## Atos 6.3 (#2) (id: 476988)

**Quais eram as qualificações para ser escolhido como um dos sete homens?**

Os sete homens tinham que ter boa reputação, ser cheios do Espírito e de sabedoria.

* **Associated Passages:** ACT 6:3

## Atos 6.4 (id: 476989)

**Em que os apóstolos continuariam?**

Os apóstolos continuariam em oração e no ministério da palavra.

* **Associated Passages:** ACT 6:4

## Atos 6.6 (id: 476990)

**O que os apóstolos fizeram quando os crentes trouxeram os sete homens diante deles?**

Os apóstolos oraram e impuseram as mãos sobre os sete homens.

* **Associated Passages:** ACT 6:6

## Atos 6.7 (id: 476991)

**O que estava acontecendo com os discípulos em Jerusalém?**

O número de discípulos estava aumentando muito, e incluía um grande número de sacerdotes.

* **Associated Passages:** ACT 6:7

## Atos 6.10 (id: 476992)

**Quem estava vencendo os debates entre os judeus incrédulos e Estevão?**

Os judeus incrédulos não podiam resistir à sabedoria e ao Espírito com que Estevão falava.

* **Associated Passages:** ACT 6:10

## Atos 6.14 (id: 476993)

**Que acusação as falsas testemunhas fizeram contra Estevão ao conselho?**

As falsas testemunhas afirmaram que Estevão disse que Jesus destruiria este lugar e mudaria os costumes de Moisés.

* **Associated Passages:** ACT 6:14

## Atos 6.15 (id: 476994)

**Quando o conselho olhou para Estevão, o que eles viram?**

Eles viram que seu rosto era como o rosto de um anjo.

* **Associated Passages:** ACT 6:15

## Atos 7.2 (id: 476995)

**Estevão começou a revisar a história do povo judeu começando com a promessa de Deus a quem?**

Estevão começou sua história falando sobre a promessa de Deus a Abraão.

* **Associated Passages:** ACT 7:2

## Atos 7.5 (id: 476996)

**Qual foi a promessa de Deus a Abraão?**

Deus prometeu a terra a Abraão e seus descendentes.

* **Associated Passages:** ACT 7:5

## Atos 7.5 (#2) (id: 476997)

**Por que a promessa de Deus a Abraão parecia impossível de cumprir?**

A promessa de Deus parecia impossível porque Abraão não tinha filhos.

* **Associated Passages:** ACT 7:5

## Atos 7.6 (id: 476998)

**O que Deus disse que aconteceria primeiro com os descendentes de Abraão por 400 anos?**

Deus disse que os descendentes de Abraão seriam escravos em uma terra estrangeira por 400 anos.

* **Associated Passages:** ACT 7:6

## Atos 7.8 (id: 476999)

**Que aliança Deus deu a Abraão?**

Deus deu a Abraão a aliança da circuncisão.

* **Associated Passages:** ACT 7:8

## Atos 7.9 (id: 477000)

**Como José se tornou um escravo no Egito?**

Seus irmãos ficaram com ciúmes dele e o venderam para o Egito.

* **Associated Passages:** ACT 7:9

## Atos 7.10 (id: 477001)

**Como José se tornou governador do Egito?**

Deus deu a José favor e sabedoria na presença de Faraó.

* **Associated Passages:** ACT 7:10

## Atos 7.12–13 (id: 477002)

**O que Jacó fez quando houve fome em Canaã?**

Jacó enviou seus filhos ao Egito porque ouviu que havia grãos lá.

* **Associated Passages:** ACT 7:12–ACT 7:13

## Atos 7.14 (id: 477003)

**Por que Jacó e sua família se mudaram para o Egito?**

José enviou seus irmãos para dizer a Jacó que viesse ao Egito para que ele pudesse lhes fornecer comida durante a fome.

* **Associated Passages:** ACT 7:14

## Atos 7.17 (id: 477004)

**O que aconteceu com o número de israelitas no Egito à medida que o tempo prometido a Abraão se aproximava?**

O número de israelitas no Egito cresceu e se multiplicou.

* **Associated Passages:** ACT 7:17

## Atos 7.19 (id: 477005)

**Como o novo rei do Egito tentou reduzir o número de israelitas?**

O novo rei do Egito forçou os israelitas a lançar fora seus bebês para que não sobrevivessem.

* **Associated Passages:** ACT 7:19

## Atos 7.21 (id: 477006)

**Como Moisés sobreviveu ao ser lançado fora?**

A filha de Faraó pegou Moisés e o criou como seu próprio filho.

* **Associated Passages:** ACT 7:21

## Atos 7.22 (id: 477007)

**Como Moisés foi educado?**

Moisés foi instruído em toda a sabedoria dos egípcios.

* **Associated Passages:** ACT 7:22

## Atos 7.24 (id: 477008)

**Quando tinha 40 anos, o que Moisés fez ao ver um israelita sendo maltratado?**

Moisés defendeu o israelita e feriu o egípcio.

* **Associated Passages:** ACT 7:24

## Atos 7.29 (id: 477009)

**Para onde Moisés fugiu?**

Moisés fugiu para Midiã.

* **Associated Passages:** ACT 7:29

## Atos 7.30 (id: 477010)

**Quando Moisés tinha 80 anos, o que Moisés viu?**

Moisés viu um anjo em uma chama de fogo em uma sarça.

* **Associated Passages:** ACT 7:30

## Atos 7.34 (id: 477011)

**Para onde o Senhor ordenou que Moisés fosse, e o que Deus iria fazer lá?**

O Senhor ordenou a Moisés que fosse ao Egito, porque Deus iria resgatar os israelitas.

* **Associated Passages:** ACT 7:34

## Atos 7.36 (id: 477012)

**Por quanto tempo Moisés liderou os israelitas no deserto?**

Moisés liderou os israelitas no deserto por 40 anos.

* **Associated Passages:** ACT 7:36

## Atos 7.37 (id: 477013)

**O que Moisés profetizou aos israelitas?**

Moisés profetizou aos israelitas que Deus levantaria um profeta como ele dentre seus irmãos.

* **Associated Passages:** ACT 7:37

## Atos 7.41 (id: 477014)

**Como os israelitas voltaram seus corações para o Egito?**

Os israelitas fizeram um bezerro de ouro e sacrificaram ao ídolo que tinham feito.

* **Associated Passages:** ACT 7:41

## Atos 7.42 (id: 477015)

**Como Deus respondeu ao afastamento dos israelitas?**

Deus se afastou dos israelitas e os entregou para servir ao exército do céu.

* **Associated Passages:** ACT 7:42

## Atos 7.43 (id: 477016)

**Para onde Deus disse que levaria os israelitas?**

Deus disse que levaria os israelitas até além de Babilônia.

* **Associated Passages:** ACT 7:43

## Atos 7.44–45 (id: 477017)

**No deserto, o que Deus ordenou que os israelitas construíssem, que mais tarde levaram para a terra?**

No deserto, os israelitas construíram o tabernáculo do testemunho.

* **Associated Passages:** ACT 7:44–ACT 7:45

## Atos 7.45 (id: 477018)

**Quem expulsou as nações diante dos israelitas?**

Deus expulsou as nações diante dos israelitas.

* **Associated Passages:** ACT 7:45

## Atos 7.46 (id: 477019)

**Quem pediu para construir uma morada para Deus?**

Davi pediu para construir uma morada para Deus.

* **Associated Passages:** ACT 7:46

## Atos 7.47 (id: 477020)

**Quem realmente construiu uma casa para Deus?**

O filho do rei Davi, Salomão, construiu uma casa para Deus.

* **Associated Passages:** ACT 7:47

## Atos 7.49 (id: 477021)

**Onde o Altíssimo tem seu trono?**

O Altíssimo tem o céu como seu trono.

* **Associated Passages:** ACT 7:49

## Atos 7.51 (id: 477022)

**Do que Estevão acusou o povo de sempre fazer, assim como seus antepassados fizeram?**

Estevão acusou o povo de resistir ao Espírito Santo.

* **Associated Passages:** ACT 7:51

## Atos 7.52 (id: 477023)

**Sobre o Justo, do que Estevão disse que o povo era culpado?**

Estevão disse que o povo havia traído e assassinado o Justo.

* **Associated Passages:** ACT 7:52

## Atos 7.54 (id: 477024)

**Como os membros do conselho responderam às acusações de Estevão?**

Os membros do conselho ficaram furiosos e rangeram os dentes contra Estevão.

* **Associated Passages:** ACT 7:54

## Atos 7.55–56 (id: 477025)

**O que Estevão disse que viu ao olhar para o céu?**

Estevão disse que viu Jesus em pé à direita de Deus.

* **Associated Passages:** ACT 7:55–ACT 7:56

## Atos 7.57–58 (id: 477026)

**O que os membros do conselho fizeram então a Estevão?**

Os membros do conselho correram até ele, o expulsaram da cidade e o apedrejaram.

* **Associated Passages:** ACT 7:57–ACT 7:58

## Atos 7.58 (id: 477027)

**Onde os testemunhas colocaram suas roupas exteriores durante o apedrejamento de Estevão?**

As testemunhas colocaram suas roupas exteriores aos pés de um jovem chamado Saulo.

* **Associated Passages:** ACT 7:58

## Atos 7.60 (id: 477028)

**Qual foi a última coisa que Estevão pediu antes de morrer?**

Estevão pediu a Deus que não imputasse este pecado ao povo.

* **Associated Passages:** ACT 7:60

## Atos 8.1 (id: 477029)

**O que Saulo pensou sobre o apedrejamento de Estevão?**

Saulo estava de acordo com a morte de Estevão.

* **Associated Passages:** ACT 8:1

## Atos 8.1 (#2) (id: 477030)

**O que começou no dia em que Estevão foi apedrejado?**

Uma grande perseguição contra a igreja em Jerusalém começou no dia em que Estevão foi apedrejado.

* **Associated Passages:** ACT 8:1

## Atos 8.1 (#3) (id: 477031)

**O que os crentes em Jerusalém fizeram?**

Os crentes em Jerusalém foram dispersos pelas regiões da Judeia e Samaria, espalhando assim a fé para novas áreas.

* **Associated Passages:** ACT 8:1

## Atos 8.6 (id: 477032)

**Por que o povo de Samaria prestou atenção ao que Filipe dizia?**

As pessoas prestaram atenção quando viram os sinais que Filipe fez.

* **Associated Passages:** ACT 8:6

## Atos 8.9–11 (id: 477033)

**Por que o povo de Samaria prestou atenção a Simão?**

As pessoas prestaram atenção quando viram suas feitiçarias.

* **Associated Passages:** ACT 8:9–ACT 8:11

## Atos 8.13 (id: 477034)

**Quando Simão ouviu a mensagem de Filipe, o que ele fez?**

Simão também acreditou e foi batizado.

* **Associated Passages:** ACT 8:13

## Atos 8.17 (id: 477035)

**O que aconteceu quando Pedro e João impuseram as mãos sobre os crentes em Samaria?**

Os crentes em Samaria receberam o Espírito Santo.

* **Associated Passages:** ACT 8:17

## Atos 8.18–19 (id: 477036)

**Que oferta Simão fez aos apóstolos?**

Simão ofereceu dinheiro aos apóstolos em troca do poder de conceder o Espírito Santo pela imposição de mãos.

* **Associated Passages:** ACT 8:18–ACT 8:19

## Atos 8.23 (id: 477037)

**Depois que Simão fez essa oferta aos apóstolos, o que Pedro disse sobre sua condição espiritual?**

Pedro disse que Simão estava no veneno da amargura e nos laços do pecado.

* **Associated Passages:** ACT 8:23

## Atos 8.26 (id: 477038)

**O que um anjo disse a Filipe para fazer?**

Um anjo disse a Filipe para ir ao sul, para a estrada do deserto em direção a Gaza.

* **Associated Passages:** ACT 8:26

## Atos 8.27–28 (id: 477039)

**Quem Filipe encontrou?**

Filipe encontrou um eunuco da Etiópia, um homem de grande autoridade que tinha vindo adorar em Jerusalém.

* **Associated Passages:** ACT 8:27–ACT 8:28

## Atos 8.30 (id: 477040)

**Que pergunta Filipe fez ao homem, que ele ouviu lendo o profeta Isaías?**

Filipe perguntou ao homem: “Você entende o que está lendo?”.

* **Associated Passages:** ACT 8:30

## Atos 8.31 (id: 477041)

**O que o homem pediu a Filipe para fazer?**

O homem pediu a Filipe para subir na carruagem com ele e explicar o que ele estava lendo.

* **Associated Passages:** ACT 8:31

## Atos 8.32 (id: 477042)

**O que acontece com a pessoa descrita na escritura de Isaías que estava sendo lida?**

A pessoa é levada como uma ovelha ao matadouro, mas não abre a sua boca.

* **Associated Passages:** ACT 8:32

## Atos 8.34 (id: 477043)

**Que pergunta o homem fez a Filipe sobre a escritura que estava lendo?**

O homem perguntou a Filipe se o profeta estava falando sobre si mesmo ou sobre alguma outra pessoa.

* **Associated Passages:** ACT 8:34

## Atos 8.35 (id: 477044)

**Quem Filipe disse ser a pessoa na escritura de Isaías?**

Filipe explicou que a pessoa na escritura de Isaías era Jesus.

* **Associated Passages:** ACT 8:35

## Atos 8.38 (id: 477045)

**O que Filipe fez então ao homem?**

Filipe e o eunuco entraram na água e Filipe o batizou.

* **Associated Passages:** ACT 8:38

## Atos 8.39 (id: 477046)

**O que aconteceu com Filipe quando ele saiu da água?**

Quando Filipe saiu da água, o Espírito do Senhor levou Filipe embora.

* **Associated Passages:** ACT 8:39

## Atos 8.39 (#2) (id: 477047)

**O que o eunuco fez quando saiu da água?**

Quando o eunuco saiu da água, ele seguiu seu caminho regozijando\-se.

* **Associated Passages:** ACT 8:39

## Atos 9.1–2 (id: 477048)

**O que Saul pediu permissão ao sumo sacerdote em Jerusalém para fazer?**

Saul pediu cartas de autoridade para que pudesse viajar a Damasco, prender e trazer de volta qualquer um que pertencesse ao Caminho.

* **Associated Passages:** ACT 9:1–ACT 9:2

## Atos 9.3 (id: 477049)

**Quando Saulo se aproximava de Damasco, o que ele viu?**

Quando Saul se aproximava de Damasco, ele viu uma luz do céu.

* **Associated Passages:** ACT 9:3

## Atos 9.4 (id: 477050)

**O que a voz disse a Saulo?**

A voz disse: "Saulo, Saulo, por que você está me perseguindo?".

* **Associated Passages:** ACT 9:4

## Atos 9.5 (id: 477051)

**Quando Saulo perguntou quem estava falando com ele, qual foi a resposta?**

A resposta foi: “Eu sou Jesus, a quem você está perseguindo”.

* **Associated Passages:** ACT 9:5

## Atos 9.8 (id: 477052)

**Quando Saulo se levantou do chão, o que havia acontecido com ele?**

Quando Saulo se levantou, não conseguia ver nada.

* **Associated Passages:** ACT 9:8

## Atos 9.8–9 (id: 477053)

**O que Saulo fez por três dias em Damasco?**

Saulo não comeu nem bebeu por três dias.

* **Associated Passages:** ACT 9:8–ACT 9:9

## Atos 9.11–12 (id: 477054)

**O que o Senhor disse a Ananias para fazer?**

O Senhor disse a Ananias para ir e impor as mãos sobre Saulo, para que Saulo recuperasse a visão.

* **Associated Passages:** ACT 9:11–ACT 9:12

## Atos 9.13–14 (id: 477055)

**Que preocupação Ananias expressou ao Senhor?**

Ananias estava preocupado porque sabia que Saulo tinha vindo a Damasco para prender todos os que invocavam o nome do Senhor.

* **Associated Passages:** ACT 9:13–ACT 9:14

## Atos 9.15 (id: 477056)

**Que missão o Senhor disse que tinha para Saulo como seu instrumento escolhido?**

O Senhor disse que Saulo levaria o nome do Senhor perante os gentios, reis e os filhos de Israel.

* **Associated Passages:** ACT 9:15

## Atos 9.16 (id: 477057)

**O Senhor disse que a missão de Saulo seria fácil ou difícil?**

O Senhor disse que Saulo sofreria muito pela causa do nome do Senhor.

* **Associated Passages:** ACT 9:16

## Atos 9.18–19 (id: 477058)

**Depois que Ananias impôs as mãos sobre Saulo, o que aconteceu?**

Depois que Ananias impôs as mãos sobre Saulo, Saulo recuperou a visão, foi batizado e comeu.

* **Associated Passages:** ACT 9:18–ACT 9:19

## Atos 9.20 (id: 477059)

**O que Saulo começou a fazer imediatamente?**

Saulo imediatamente começou a proclamar Jesus nas sinagogas, dizendo que Jesus é o Filho de Deus.

* **Associated Passages:** ACT 9:20

## Atos 9.25 (id: 477060)

**Quando os judeus finalmente planejaram matar Saulo, como ele escapou?**

Quando os judeus planejaram matá\-lo, Saulo escapou à noite sendo descido pelo muro em um cesto.

* **Associated Passages:** ACT 9:25

## Atos 9.26 (id: 477061)

**Quando Saulo chegou a Jerusalém, como os discípulos o receberam?**

Em Jerusalém, os discípulos estavam com medo de Saulo porque não sabiam que ele realmente havia se tornado um crente.

* **Associated Passages:** ACT 9:26

## Atos 9.27 (id: 477062)

**Quem então levou Saulo aos apóstolos e explicou o que havia acontecido com Saulo em Damasco?**

Barnabé levou Saulo aos apóstolos e explicou o que havia acontecido com Saulo em Damasco.

* **Associated Passages:** ACT 9:27

## Atos 9.28 (id: 477063)

**O que Saulo fez em Jerusalém?**

Saulo falou ousadamente em nome do Senhor Jesus.

* **Associated Passages:** ACT 9:28

## Atos 9.31 (id: 477064)

**Após Saulo ser enviado para Tarso, qual era a condição da igreja na Judeia, Galileia e Samaria?**

A igreja na Judeia, Galileia e Samaria tinha paz e foi edificada, crescendo em número.

* **Associated Passages:** ACT 9:31

## Atos 9.33–35 (id: 477065)

**O que aconteceu em Lida que fez todos lá se voltarem para o Senhor?**

Em Lida, Pedro falou a um homem paralítico que foi curado por Jesus.

* **Associated Passages:** ACT 9:33–ACT 9:35

## Atos 9.40 (id: 477066)

**O que aconteceu em Jope que fez muitas pessoas acreditarem no Senhor?**

Pedro orou por uma mulher morta chamada Tabita, que foi ressuscitada.

* **Associated Passages:** ACT 9:40

## Atos 10.1–2 (id: 477067)

**Que tipo de homem era Cornélio?**

Cornélio era um homem devoto que temia a Deus, era generoso e estava sempre orando a Deus.

* **Associated Passages:** ACT 10:1–ACT 10:2

## Atos 10.4 (id: 477068)

**O que o anjo disse que fez Deus se lembrar de Cornélio?**

O anjo disse que as orações e ofertas de Cornélio aos pobres tinham lembrado Deus sobre Cornélio.

* **Associated Passages:** ACT 10:4

## Atos 10.5 (id: 477069)

**O que o anjo disse a Cornélio para fazer?**

O anjo disse a Cornélio para enviar homens a Jope para trazer Pedro à casa de Cornélio.

* **Associated Passages:** ACT 10:5

## Atos 10.11–12 (id: 477070)

**No dia seguinte, o que Pedro viu enquanto orava e estava em transe no terraço?**

Pedro viu um grande lençol cheio de todos os tipos de animais, coisas que rastejavam e pássaros.

* **Associated Passages:** ACT 10:11–ACT 10:12

## Atos 10.13 (id: 477071)

**Quando Pedro viu a visão, o que uma voz disse a ele?**

Uma voz disse a Pedro: “Levanta\-te, Pedro, mata e come”.

* **Associated Passages:** ACT 10:13

## Atos 10.14 (id: 477072)

**Qual foi a resposta de Pedro à voz?**

Pedro recusou, dizendo que nunca tinha comido nada impuro e imundo.

* **Associated Passages:** ACT 10:14

## Atos 10.15 (id: 477073)

**O que a voz disse a Pedro depois disso?**

A voz disse: "O que Deus purificou, não chame de impuro".

* **Associated Passages:** ACT 10:15

## Atos 10.20 (id: 477074)

**O que o Espírito disse a Pedro para fazer quando os homens de Cornélio chegaram à casa?**

O Espírito disse a Pedro para descer e ir com eles.

* **Associated Passages:** ACT 10:20

## Atos 10.22 (id: 477075)

**O que os homens de Cornélio esperavam que Pedro viesse fazer na casa de Cornélio?**

Os homens de Cornélio esperavam que Pedro viesse e desse uma mensagem na casa de Cornélio.

* **Associated Passages:** ACT 10:22

## Atos 10.26 (id: 477076)

**O que Pedro disse quando Cornélio se ajoelhou aos pés de Pedro?**

Pedro disse a Cornélio para se levantar, pois ele era apenas um homem.

* **Associated Passages:** ACT 10:26

## Atos 10.28 (id: 477077)

**O que Pedro estava fazendo que anteriormente não era permitido para os judeus, e por que ele estava fazendo isso agora?**

Pedro estava se associando com pessoas de outra nação, porque Deus lhe havia mostrado que ele não deveria chamar nenhum homem de impuro ou imundo.

* **Associated Passages:** ACT 10:28

## Atos 10.35 (id: 477078)

**Quem Pedro disse ser aceitável a Deus?**

Pedro disse que qualquer pessoa que teme a Deus e pratica atos justos é aceitável a Deus.

* **Associated Passages:** ACT 10:35

## Atos 10.38 (id: 477079)

**Que mensagem sobre Jesus as pessoas na casa de Cornélio já tinham ouvido?**

As pessoas já tinham ouvido que Jesus foi ungido pelo Espírito Santo e com poder, e que ele tinha curado todos os oprimidos, pois Deus estava com ele.

* **Associated Passages:** ACT 10:38

## Atos 10.40–41 (id: 477080)

**O que Pedro anunciou que havia acontecido com Jesus após sua morte, e como Pedro sabia disso?**

Pedro anunciou que Deus ressuscitou Jesus no terceiro dia, e que Pedro tinha comido com Jesus após sua ressurreição.

* **Associated Passages:** ACT 10:40–ACT 10:41

## Atos 10.42 (id: 477081)

**O que Pedro disse que Jesus lhes havia ordenado pregar ao povo?**

Jesus havia ordenado que pregassem que Jesus foi escolhido por Deus para ser o Juiz dos vivos e dos mortos.

* **Associated Passages:** ACT 10:42

## Atos 10.43 (id: 477082)

**O que Pedro disse que todos receberiam ao crer em Jesus?**

Pedro disse que todos que acreditam em Jesus receberiam o perdão dos pecados.

* **Associated Passages:** ACT 10:43

## Atos 10.44 (id: 477083)

**O que aconteceu com as pessoas que estavam ouvindo Pedro enquanto ele ainda estava falando?**

O Espírito Santo caiu sobre todos os que estavam ouvindo Pedro.

* **Associated Passages:** ACT 10:44

## Atos 10.45 (id: 477084)

**Por que os crentes que pertenciam ao grupo da circuncisão ficaram maravilhados?**

Os crentes que pertenciam ao grupo da circuncisão ficaram maravilhados porque o dom do Espírito Santo foi derramado também sobre os gentios.

* **Associated Passages:** ACT 10:45

## Atos 10.46 (id: 477085)

**O que as pessoas estavam fazendo que demonstrava que o Espírito Santo havia descido sobre elas?**

As pessoas estavam falando em outras línguas e louvando a Deus, o que demonstrava que o Espírito Santo havia descido sobre elas.

* **Associated Passages:** ACT 10:46

## Atos 10.48 (id: 477086)

**Depois de ver que as pessoas haviam recebido o Espírito Santo, o que Pedro ordenou que fosse feito com elas?**

Pedro ordenou que as pessoas fossem batizadas em nome de Jesus Cristo.

* **Associated Passages:** ACT 10:48

## Atos 11.1 (id: 477087)

**Que notícia os apóstolos e irmãos na Judeia ouviram?**

Os apóstolos e irmãos na Judeia ouviram que os gentios também haviam recebido a palavra de Deus.

* **Associated Passages:** ACT 11:1

## Atos 11.2–3 (id: 477088)

**Que crítica contra Pedro tinha o grupo da circuncisão em Jerusalém?**

Aqueles do grupo da circuncisão criticaram Pedro por comer com os gentios.

* **Associated Passages:** ACT 11:2–ACT 11:3

## Atos 11.15 (id: 477089)

**Que evidência Pedro apresentou para demonstrar que Deus havia aceitado os gentios?**

Pedro apresentou o fato de que o Espírito Santo havia vindo sobre os gentios assim como o Espírito havia descido sobre os judeus no início.

* **Associated Passages:** ACT 11:15

## Atos 11.18 (id: 477090)

**Qual foi a conclusão do grupo da circuncisão quando ouviram a explicação de Pedro?**

Eles louvaram a Deus e concluíram que Deus também havia concedido arrependimento para a vida aos gentios.

* **Associated Passages:** ACT 11:18

## Atos 11.19 (id: 477091)

**O que a maioria dos crentes que foram dispersos após a morte de Estevão fez?**

A maioria dos crentes dispersos contou a mensagem sobre Jesus apenas aos judeus.

* **Associated Passages:** ACT 11:19

## Atos 11.20–21 (id: 477092)

**O que aconteceu quando alguns dos crentes dispersos pregaram o Senhor Jesus aos gregos?**

Quando pregaram o Senhor Jesus aos gregos, um grande número acreditou.

* **Associated Passages:** ACT 11:20–ACT 11:21

## Atos 11.22–23 (id: 477093)

**O que Barnabé de Jerusalém disse aos gregos crentes em Antioquia?**

Barnabé encorajou os gregos a permanecerem com o Senhor de todo o coração.

* **Associated Passages:** ACT 11:22–ACT 11:23

## Atos 11.26 (id: 477094)

**Quanto tempo Barnabé e Saulo passaram na igreja em Antioquia?**

Barnabé e Saulo passaram um ano inteiro na igreja em Antioquia.

* **Associated Passages:** ACT 11:26

## Atos 11.26 (#2) (id: 477095)

**Que nome os discípulos receberam primeiro em Antioquia?**

Os discípulos foram chamados cristãos pela primeira vez em Antioquia.

* **Associated Passages:** ACT 11:26

## Atos 11.28 (id: 477096)

**O que o profeta Ágabo previu que aconteceria?**

Ágabo previu que uma grande fome ocorreria em todo o mundo.

* **Associated Passages:** ACT 11:28

## Atos 11.29–30 (id: 477097)

**Como os discípulos responderam à profecia de Ágabo?**

Os discípulos enviaram ajuda aos irmãos na Judeia pelas mãos de Barnabé e Saulo.

* **Associated Passages:** ACT 11:29–ACT 11:30

## Atos 12.2 (id: 477098)

**O que fez o rei Herodes a Tiago, o irmão de João?**

Herodes, o rei, matou Tiago, o irmão de João, com a espada.

* **Associated Passages:** ACT 12:2

## Atos 12.3–4 (id: 477099)

**O que o rei Herodes fez a Pedro?**

Herodes prendeu e colocou Pedro na prisão, com a intenção de trazê\-lo ao povo após a Páscoa.

* **Associated Passages:** ACT 12:3–ACT 12:4

## Atos 12.5 (id: 477100)

**O que a assembleia estava fazendo por Pedro?**

A assembleia estava orando fervorosamente por Pedro.

* **Associated Passages:** ACT 12:5

## Atos 12.8–10 (id: 477101)

**Como Pedro passou pelo primeiro e segundo guarda e saiu pelo portão da prisão?**

Pedro seguiu um anjo através dos guardas, e então o portão se abriu sozinho.

* **Associated Passages:** ACT 12:8–ACT 12:10

## Atos 12.13–14 (id: 477102)

**Quando Pedro chegou à casa onde os crentes estavam orando, quem atendeu a porta e o que ela fez?**

Uma serva chamada Rode atendeu a porta e informou que Pedro estava à porta, mas ela não abriu a porta.

* **Associated Passages:** ACT 12:13–ACT 12:14

## Atos 12.15 (id: 477103)

**Como os crentes reagiram inicialmente ao seu relato?**

No início, eles pensaram que Rode estava louca.

* **Associated Passages:** ACT 12:15

## Atos 12.17 (id: 477104)

**Depois de contar aos crentes o que havia acontecido com ele, o que Pedro lhes disse para fazer?**

Pedro lhes disse para relatar essas coisas a Tiago e aos irmãos.

* **Associated Passages:** ACT 12:17

## Atos 12.19 (id: 477105)

**O que aconteceu com os homens que estavam guardando Pedro?**

Os homens foram mortos após Herodes tê\-los interrogado.

* **Associated Passages:** ACT 12:19

## Atos 12.22 (id: 477106)

**O que o povo gritou enquanto Herodes fazia seu discurso?**

O povo gritou: “Esta é a voz de um deus, não de um homem”!

* **Associated Passages:** ACT 12:22

## Atos 12.23 (id: 477107)

**O que aconteceu com Herodes após seu discurso, e por quê?**

Porque Herodes não deu glória a Deus, um anjo o feriu, e ele foi comido por vermes e morreu.

* **Associated Passages:** ACT 12:23

## Atos 12.24 (id: 477108)

**O que estava acontecendo com a palavra de Deus durante esse tempo?**

A palavra de Deus cresceu e se multiplicou durante esse tempo.

* **Associated Passages:** ACT 12:24

## Atos 12.25 (id: 477109)

**Quem Barnabé e Saulo trouxeram com eles?**

Barnabé e Saulo trouxeram João Marcos com eles.

* **Associated Passages:** ACT 12:25

## Atos 13.2 (id: 477110)

**O que a assembleia em Antioquia estava fazendo quando o Espírito Santo falou com eles?**

A assembleia em Antioquia estava adorando o Senhor e jejuando quando o Espírito Santo falou com eles.

* **Associated Passages:** ACT 13:2

## Atos 13.2 (#2) (id: 477111)

**O que o Espírito Santo lhes disse para fazer?**

O Espírito Santo lhes disse para separar Barnabé e Saulo para fazer o trabalho ao qual o Espírito os estava chamando.

* **Associated Passages:** ACT 13:2

## Atos 13.3 (id: 477112)

**O que a assembleia fez após ouvir o Espírito Santo?**

A assembleia jejuou, orou, impôs as mãos sobre Barnabé e Saulo, e os enviou.

* **Associated Passages:** ACT 13:3

## Atos 13.5 (id: 477113)

**Quando Barnabé e Saulo foram para Salamina, quem também estava com eles?**

Em Salamina, João Marcos estava com eles como seu assistente.

* **Associated Passages:** ACT 13:5

## Atos 13.6–7 (id: 477114)

**Quem foi Barjesus?**

Barjesus era um falso profeta judeu que se associava com o procônsul.

* **Associated Passages:** ACT 13:6–ACT 13:7

## Atos 13.7 (id: 477115)

**Por que o procônsul convocou Barnabé e Saulo?**

O procônsul convocou Barnabé e Saulo porque queria ouvir a palavra de Deus.

* **Associated Passages:** ACT 13:7

## Atos 13.9 (id: 477116)

**Qual era outro nome pelo qual Saulo era conhecido?**

Saulo também era conhecido como Paulo.

* **Associated Passages:** ACT 13:9

## Atos 13.11 (id: 477117)

**O que Paulo disse que aconteceria a Barjesus porque ele tentou afastar o procônsul da fé?**

Paulo disse a Barjesus que ele ficaria cego por um tempo.

* **Associated Passages:** ACT 13:11

## Atos 13.12 (id: 477118)

**Como o procônsul reagiu quando viu o que aconteceu com Barjesus?**

O procônsul acreditou.

* **Associated Passages:** ACT 13:12

## Atos 13.13 (id: 477119)

**O que João Marcos fez quando Paulo e seus amigos embarcaram para Perge?**

João Marcos deixou Paulo e seus amigos e voltou para Jerusalém.

* **Associated Passages:** ACT 13:13

## Atos 13.15 (id: 477120)

**Onde em Antioquia da Pisídia Paulo foi convidado a falar?**

Em Antioquia da Pisídia, Paulo foi convidado a falar na sinagoga judaica.

* **Associated Passages:** ACT 13:15

## Atos 13.17 (id: 477121)

**No discurso de Paulo, quem Paulo diz que Deus escolheu no passado?**

No discurso de Paulo, Paulo disse que Deus escolheu Israel.

* **Associated Passages:** ACT 13:17

## Atos 13.23 (id: 477122)

**Da descendência de quem Deus trouxe a Israel um Salvador?**

Deus trouxe a Israel um Salvador da descendência do Rei Davi.

* **Associated Passages:** ACT 13:23

## Atos 13.24–25 (id: 477123)

**Quem Paulo disse que havia preparado o caminho para a vinda do Salvador?**

Paulo disse que João Batista preparou o caminho para a vinda do Salvador.

* **Associated Passages:** ACT 13:24–ACT 13:25

## Atos 13.27 (id: 477124)

**Como o povo e os governantes em Jerusalém cumpriram as mensagens dos profetas?**

O povo e os governantes em Jerusalém cumpriram as mensagens dos profetas ao condenar Jesus à morte.

* **Associated Passages:** ACT 13:27

## Atos 13.31 (id: 477125)

**Quem eram agora as testemunhas de Jesus para o povo?**

As pessoas que viram Jesus depois que ele ressuscitou dos mortos eram agora suas testemunhas.

* **Associated Passages:** ACT 13:31

## Atos 13.33 (id: 477126)

**Como Deus mostrou que cumpriu as promessas feitas aos judeus?**

Deus mostrou que cumpriu suas promessas aos judeus ao ressuscitar Jesus dos mortos.

* **Associated Passages:** ACT 13:33

## Atos 13.35 (id: 477127)

**O que Deus prometeu ao Santo em um dos salmos?**

Deus prometeu que o Santo não veria a corrupção.

* **Associated Passages:** ACT 13:35

## Atos 13.38 (id: 477128)

**O que Paulo proclamou para todos que creem em Jesus?**

Paulo proclamou o perdão dos pecados para todos que creem em Jesus.

* **Associated Passages:** ACT 13:38

## Atos 13.40–41 (id: 477129)

**Que aviso Paulo também deu aos seus ouvintes?**

Paulo alertou seus ouvintes para não serem como aqueles mencionados nos profetas que ouvem o anúncio da obra de Deus, mas não acreditam nela.

* **Associated Passages:** ACT 13:40–ACT 13:41

## Atos 13.44 (id: 477130)

**Em Antioquia, quem veio ouvir a palavra do Senhor no sábado seguinte?**

Quase toda a cidade veio para ouvir a palavra do Senhor no sábado seguinte.

* **Associated Passages:** ACT 13:44

## Atos 13.45 (id: 477131)

**Como os judeus reagiram quando viram as multidões?**

Os judeus ficaram cheios de inveja e falaram contra a mensagem de Paulo, insultando\-o.

* **Associated Passages:** ACT 13:45

## Atos 13.46 (id: 477132)

**O que Paulo disse que os judeus estavam fazendo com a palavra de Deus falada a eles?**

Paulo disse que os judeus estavam rejeitando a palavra de Deus falada a eles.

* **Associated Passages:** ACT 13:46

## Atos 13.48 (id: 477133)

**Qual foi a reação dos gentios quando ouviram que Paulo estava se voltando para eles?**

Os gentios ficaram contentes e louvaram a palavra do Senhor.

* **Associated Passages:** ACT 13:48

## Atos 13.48 (#2) (id: 477134)

**Quantos dos gentios acreditaram?**

Todos os que estavam destinados à vida eterna creram.

* **Associated Passages:** ACT 13:48

## Atos 13.50 (id: 477135)

**O que os judeus então fizeram a Paulo e Barnabé?**

Os judeus incitaram uma perseguição contra Paulo e Barnabé e os expulsaram da cidade.

* **Associated Passages:** ACT 13:50

## Atos 13.51 (id: 477136)

**O que Paulo e Barnabé fizeram antes de irem para a cidade de Icônio?**

Paulo e Barnabé sacudiram o pó dos pés contra aqueles na cidade de Antioquia que os haviam expulsado.

* **Associated Passages:** ACT 13:51

## Atos 14.1–2 (id: 477137)

**O que os judeus descrentes em Icônio fizeram depois que uma multidão acreditou na pregação de Paulo e Barnabé?**

Os judeus incrédulos incitaram as mentes dos gentios e os tornaram contrários aos irmãos.

* **Associated Passages:** ACT 14:1–ACT 14:2

## Atos 14.3 (id: 477138)

**Como Deus deu evidência sobre a mensagem de sua graça?**

Deus deu evidência sobre a mensagem de sua graça concedendo que sinais e maravilhas fossem realizados pelas mãos de Paulo e Barnabé.

* **Associated Passages:** ACT 14:3

## Atos 14.5–7 (id: 477139)

**Por que Paulo e Barnabé deixaram Icônio?**

Alguns gentios e judeus tentaram persuadir seus líderes a maltratar e apedrejar Paulo e Barnabé.

* **Associated Passages:** ACT 14:5–ACT 14:7

## Atos 14.8–10 (id: 477140)

**O que Paulo fez que causou um tumulto em Listra?**

Paulo curou um homem que era coxo de nascença.

* **Associated Passages:** ACT 14:8–ACT 14:10

## Atos 14.11–13 (id: 477141)

**O que o povo de Listra queria fazer por Paulo e Barnabé?**

O povo queria oferecer sacrifícios através do sacerdote de Zeus a Paulo e Barnabé.

* **Associated Passages:** ACT 14:11–ACT 14:13

## Atos 14.14–15 (id: 477142)

**Como Barnabé e Paulo responderam ao que o povo queria fazer por eles?**

Barnabé e Paulo rasgaram suas roupas, entraram na multidão e clamaram dizendo que o povo deveria se afastar dessas coisas inúteis para um Deus vivo.

* **Associated Passages:** ACT 14:14–ACT 14:15

## Atos 14.17 (id: 477143)

**Como Deus não se deixou sem testemunho no passado?**

Deus havia dado às nações chuva e estações frutíferas, enchendo seus corações com alimento e alegria.

* **Associated Passages:** ACT 14:17

## Atos 14.18 (id: 477144)

**O que o povo de Listra queria fazer por Paulo e Barnabé?**

O povo queria oferecer sacrifícios a Paulo e Barnabé.

* **Associated Passages:** ACT 14:18

## Atos 14.19 (id: 477145)

**O que as multidões em Listra fizeram a Paulo mais tarde?**

As multidões em Listra mais tarde apedrejaram Paulo e o arrastaram para fora da cidade, pensando que ele estava morto.

* **Associated Passages:** ACT 14:19

## Atos 14.20 (id: 477146)

**O que Paulo fez enquanto os discípulos estavam ao seu redor?**

Paulo se levantou e voltou para a cidade.

* **Associated Passages:** ACT 14:20

## Atos 14.22 (id: 477147)

**Através de quê Paulo disse que os discípulos devem entrar no reino de Deus?**

Paulo disse que os discípulos devem entrar no reino de Deus através de muitos sofrimentos.

* **Associated Passages:** ACT 14:22

## Atos 14.23 (id: 477148)

**O que Paulo e Barnabé fizeram em cada igreja de crentes antes de partirem?**

Em cada igreja, Paulo e Barnabé nomearam presbíteros, oraram com jejum e confiaram os crentes ao Senhor.

* **Associated Passages:** ACT 14:23

## Atos 14.27 (id: 477149)

**O que Paulo e Barnabé fizeram quando voltaram para Antioquia?**

Quando eles retornaram a Antioquia, reuniram a igreja e relataram todas as coisas que Deus havia feito com eles e como Ele havia aberto uma porta de fé para os gentios.

* **Associated Passages:** ACT 14:27

## Atos 15.1 (id: 477150)

**O que certos homens da Judeia vieram ensinar aos irmãos?**

Certos homens da Judeia ensinaram que, a menos que os irmãos fossem circuncidados, eles não poderiam ser salvos.

* **Associated Passages:** ACT 15:1

## Atos 15.2 (id: 477151)

**Como os irmãos decidiram que essa questão deveria ser resolvida?**

Os irmãos decidiram que Paulo, Barnabé e alguns outros deveriam ir a Jerusalém aos apóstolos e anciãos com esta questão.

* **Associated Passages:** ACT 15:2

## Atos 15.3 (id: 477152)

**Passando por Fenícia e Samaria, que notícia Paulo e seus companheiros anunciaram?**

Paulo e seus companheiros anunciaram a conversão dos gentios.

* **Associated Passages:** ACT 15:3

## Atos 15.5 (id: 477153)

**Qual grupo entre os crentes achava que os gentios deviam ser circuncidados e deviam guardar a lei de Moisés?**

O grupo de fariseus acreditava que os gentios deviam ser circuncidados e deviam guardar a lei de Moisés.

* **Associated Passages:** ACT 15:5

## Atos 15.8–9 (id: 477154)

**O que Pedro disse que Deus havia dado e feito pelos gentios?**

Pedro disse que Deus havia dado aos gentios o Espírito Santo e havia purificado seus corações pela fé.

* **Associated Passages:** ACT 15:8–ACT 15:9

## Atos 15.11 (id: 477155)

**Como Pedro disse que tanto judeus quanto gentios são salvos?**

Pedro disse que tanto judeus quanto gentios são salvos pela graça do Senhor Jesus.

* **Associated Passages:** ACT 15:11

## Atos 15.12 (id: 477156)

**O que Paulo e Barnabé relataram à assembleia?**

Paulo e Barnabé relataram os sinais e maravilhas que Deus havia realizado entre os gentios.

* **Associated Passages:** ACT 15:12

## Atos 15.16–17 (id: 477157)

**O que a profecia que Tiago citou dizia que Deus reconstruiria e quem incluiria?**

A profecia dizia que Deus reconstruiria a casa caída de Davi e que incluiria os gentios.

* **Associated Passages:** ACT 15:16–ACT 15:17

## Atos 15.20 (id: 477158)

**Quais comandos Tiago sugeriu que fossem dados aos convertidos gentios?**

Tiago sugeriu que os convertidos gentios fossem instruídos a se abster de ídolos, de fornicação, do que é estrangulado e de sangue.

* **Associated Passages:** ACT 15:20

## Atos 15.28 (id: 477159)

**Na carta escrita aos gentios, quem é dito estar de acordo com a conclusão de dar aos gentios apenas alguns comandos necessários?**

Diz\-se que os escritores da carta e o Espírito Santo estão de acordo com as conclusões.

* **Associated Passages:** ACT 15:28

## Atos 15.31 (id: 477160)

**Qual foi a resposta dos gentios quando ouviram a carta de Jerusalém?**

Os gentios se alegraram por causa do encorajamento na carta.

* **Associated Passages:** ACT 15:31

## Atos 15.35 (id: 477161)

**O que Paulo e Barnabé fizeram enquanto estavam em Antioquia?**

Paulo e Barnabé ensinaram e pregaram a palavra do Senhor.

* **Associated Passages:** ACT 15:35

## Atos 15.36 (id: 477162)

**O que Paulo disse a Barnabé que queria fazer?**

Paulo disse a Barnabé que queria voltar e visitar os irmãos em cada cidade onde haviam proclamado a palavra do Senhor.

* **Associated Passages:** ACT 15:36

## Atos 15.39 (id: 477163)

**Por que Paulo e Barnabé se separaram e viajaram em direções diferentes?**

Houve uma forte discordância entre eles sobre se deveriam levar João Marcos com eles, de modo que se separaram um do outro.

* **Associated Passages:** ACT 15:39

## Atos 16.3 (id: 477164)

**O que Paulo fez com Timóteo antes de viajarem juntos, e por quê?**

Paulo circuncidou Timóteo porque os judeus daquela região sabiam que o pai de Timóteo era grego.

* **Associated Passages:** ACT 16:3

## Atos 16.4 (id: 477165)

**Que instruções Paulo entregou às igrejas no caminho?**

Paulo entregou as instruções que haviam sido escritas pelos apóstolos e anciãos em Jerusalém. Essas instruções eram para manter os decretos decididos pelos apóstolos e anciãos em Jerusalém.

* **Associated Passages:** ACT 16:4

## Atos 16.9 (id: 477166)

**Como Paulo soube que Deus estava chamando\-o para pregar o evangelho na Macedônia?**

Paulo teve uma visão de um homem da Macedônia chamando\-o para ir e ajudá\-los.

* **Associated Passages:** ACT 16:9

## Atos 16.13 (id: 477167)

**No sábado, por que Paulo foi ao rio fora da portão de Filipos?**

Paulo pensou que haveria um lugar de oração lá.

* **Associated Passages:** ACT 16:13

## Atos 16.14 (id: 477168)

**O que o Senhor fez por Lídia enquanto Paulo falava?**

O Senhor abriu o coração de Lídia para prestar atenção às coisas que foram ditas por Paulo.

* **Associated Passages:** ACT 16:14

## Atos 16.15 (id: 477169)

**Quem foi batizado depois que Paulo falou à beira do rio?**

Lídia e sua casa foram batizados depois que Paulo falou.

* **Associated Passages:** ACT 16:15

## Atos 16.16 (id: 477170)

**Como a jovem com um espírito ganhava dinheiro para seus senhores?**

Ela ganhava dinheiro para seus senhores com adivinhação.

* **Associated Passages:** ACT 16:16

## Atos 16.17–18 (id: 477171)

**O que Paulo fez depois que a jovem o seguiu por muitos dias?**

Paulo virou\-se e ordenou ao espírito, em nome de Jesus Cristo, que saísse dela.

* **Associated Passages:** ACT 16:17–ACT 16:18

## Atos 16.21 (id: 477172)

**Que acusação os mestres da jovem trouxeram contra Paulo e Silas?**

Eles acusaram Paulo e Silas de ensinar coisas que não são lícitas para os romanos receberem ou observarem.

* **Associated Passages:** ACT 16:21

## Atos 16.22–24 (id: 477173)

**Que punição Paulo e Silas receberam dos magistrados?**

Eles foram espancados com varas, jogados na prisão e colocados no tronco.

* **Associated Passages:** ACT 16:22–ACT 16:24

## Atos 16.25 (id: 477174)

**O que Paulo e Silas estavam fazendo por volta da meia\-noite na prisão?**

Eles estavam orando e cantando hinos a Deus.

* **Associated Passages:** ACT 16:25

## Atos 16.26 (id: 477175)

**O que aconteceu que fez o carcereiro se preparar para se matar?**

Houve um terremoto, todas as portas da prisão foram abertas e as correntes de todos foram soltas.

* **Associated Passages:** ACT 16:26

## Atos 16.30 (id: 477176)

**Que pergunta o carcereiro fez a Paulo e Silas?**

O carcereiro perguntou a Paulo e Silas: “Senhores, o que devo fazer para ser salvo?”.

* **Associated Passages:** ACT 16:30

## Atos 16.31 (id: 477177)

**Que resposta Paulo e Silas deram ao carcereiro?**

Paulo e Silas responderam: “Creia no Senhor Jesus, e você será salvo, você e sua casa”.

* **Associated Passages:** ACT 16:31

## Atos 16.33 (id: 477178)

**Quem foi batizado naquela noite?**

O carcereiro e toda a sua casa foram batizados naquela noite.

* **Associated Passages:** ACT 16:33

## Atos 16.37–38 (id: 477179)

**O que fez os magistrados ficarem com medo depois de enviarem a mensagem para libertar Paulo e Silas?**

Os magistrados ficaram com medo porque perceberam que haviam espancado publicamente dois cidadãos romanos não condenados, um ato que era contra a lei romana.

* **Associated Passages:** ACT 16:37–ACT 16:38

## Atos 16.40 (id: 477180)

**Depois que os magistrados pediram que eles deixassem a cidade, o que Paulo e Silas fizeram?**

Paulo e Silas foram à casa de Lídia, encorajaram os irmãos e depois partiram de Filipos.

* **Associated Passages:** ACT 16:40

## Atos 17.1–2 (id: 477181)

**Chegando em Tessalônica, para onde Paulo foi primeiro para falar das Escrituras sobre Jesus?**

Paulo foi primeiro à sinagoga dos judeus para falar das Escrituras sobre Jesus.

* **Associated Passages:** ACT 17:1–ACT 17:2

## Atos 17.3 (id: 477182)

**O que Paulo mostrou nas Escrituras que era necessário?**

Paulo mostrou que era necessário que o Cristo sofresse e ressuscitasse dos mortos.

* **Associated Passages:** ACT 17:3

## Atos 17.7 (id: 477183)

**Qual acusação foi feita contra Paulo e Silas aos oficiais da cidade?**

Paulo e Silas foram acusados de agir contra os decretos de César, dizendo que havia outro rei, Jesus.

* **Associated Passages:** ACT 17:7

## Atos 17.10 (id: 477184)

**Para onde Paulo e Silas foram quando chegaram em Bereia?**

Paulo e Silas foram à sinagoga dos judeus.

* **Associated Passages:** ACT 17:10

## Atos 17.11 (id: 477185)

**O que os bereanos fizeram quando ouviram a mensagem de Paulo?**

Os bereanos receberam a palavra e examinaram as Escrituras para ver se o que Paulo dizia era verdade.

* **Associated Passages:** ACT 17:11

## Atos 17.13–14 (id: 477186)

**Por que Paulo teve que deixar Bereia?**

Paulo teve que deixar Bereia porque os judeus de Tessalônica agitaram as multidões em Bereia.

* **Associated Passages:** ACT 17:13–ACT 17:14

## Atos 17.17 (id: 477187)

**Para onde Paulo foi quando chegou em Atenas?**

Paulo foi à sinagoga judaica e ao mercado para discutir as Escrituras.

* **Associated Passages:** ACT 17:17

## Atos 17.19–20 (id: 477188)

**Onde Paulo foi levado para explicar seu ensino mais detalhadamente?**

Paulo foi levado ao Areópago para explicar seu ensinamento mais detalhadamente.

* **Associated Passages:** ACT 17:19–ACT 17:20

## Atos 17.23 (id: 477189)

**Qual altar em Atenas Paulo encontrou, o que ele queria explicar ao povo?**

Paulo encontrou um altar com a inscrição, A UM DEUS DESCONHECIDO, que ele queria explicar ao povo.

* **Associated Passages:** ACT 17:23

## Atos 17.25 (id: 477190)

**O que Paulo disse que o Deus que fez tudo dá às pessoas?**

Paulo disse que o Deus que fez tudo dá às pessoas vida, respiração e tudo mais.

* **Associated Passages:** ACT 17:25

## Atos 17.26 (id: 477191)

**De que Deus fez todas as nações dos povos?**

De um só homem Deus fez todas as nações de pessoas.

* **Associated Passages:** ACT 17:26

## Atos 17.27 (id: 477192)

**Quão longe Paulo disse que Deus estava de qualquer pessoa?**

Paulo disse que Deus não estava longe de ninguém.

* **Associated Passages:** ACT 17:27

## Atos 17.29 (id: 477193)

**Como Paulo disse que não devemos pensar em Deus?**

Paulo disse que não devemos pensar em Deus como ouro, prata ou pedras, esculpidas pelo homem.

* **Associated Passages:** ACT 17:29

## Atos 17.30 (id: 477194)

**O que Deus agora chama todos os homens em todos os lugares para fazer?**

Deus agora chama todos os homens em toda parte para se arrependerem.

* **Associated Passages:** ACT 17:30

## Atos 17.31 (id: 477195)

**Para que Deus estabeleceu um certo dia?**

Deus estabeleceu um certo dia em que Jesus julgará o mundo com justiça.

* **Associated Passages:** ACT 17:31

## Atos 17.31 (#2) (id: 477196)

**Que prova Deus deu de que Jesus foi escolhido como o juiz do mundo?**

Deus provou que Jesus foi escolhido como juiz do mundo ao ressuscitá\-lo dos mortos.

* **Associated Passages:** ACT 17:31

## Atos 17.32 (id: 477197)

**O que alguns fizeram quando ouviram Paulo falar sobre a ressurreição dos mortos?**

Alguns zombaram de Paulo quando o ouviram falar sobre a ressurreição dos mortos.

* **Associated Passages:** ACT 17:32

## Atos 17.34 (id: 477198)

**Alguém acreditou no que Paulo disse?**

Sim, certos homens e uma mulher acreditaram em Paulo, e outros com eles.

* **Associated Passages:** ACT 17:34

## Atos 18.3 (id: 477199)

**Que trabalho Paulo fazia para se sustentar?**

Paulo trabalhou como fabricante de tendas para se sustentar.

* **Associated Passages:** ACT 18:3

## Atos 18.5 (id: 477200)

**O que Paulo testemunhou aos judeus em Corinto?**

Paulo testemunhou aos judeus que Jesus era o Cristo.

* **Associated Passages:** ACT 18:5

## Atos 18.6 (id: 477201)

**Quando os judeus rejeitaram Paulo, o que ele fez?**

Paulo disse aos judeus que o sangue deles estava sobre a própria cabeça e então ele foi aos gentios.

* **Associated Passages:** ACT 18:6

## Atos 18.9–10 (id: 477202)

**Que encorajamento Paulo recebeu do Senhor em Corinto?**

O Senhor disse a Paulo para continuar falando, pois ninguém o prejudicaria ali.

* **Associated Passages:** ACT 18:9–ACT 18:10

## Atos 18.12–13 (id: 477203)

**Qual acusação os judeus trouxeram ao governador contra Paulo?**

Os judeus acusaram Paulo de ensinar as pessoas a adorar de maneira contrária à lei.

* **Associated Passages:** ACT 18:12–ACT 18:13

## Atos 18.15 (id: 477204)

**Como o governador respondeu às acusações dos judeus contra Paulo?**

O governador disse que não desejava ser juiz de questões envolvendo a lei judaica.

* **Associated Passages:** ACT 18:15

## Atos 18.18–19 (id: 477205)

**Qual casal viajou com Paulo para Éfeso?**

Áquila e Priscila viajaram com Paulo para Éfeso.

* **Associated Passages:** ACT 18:18–ACT 18:19

## Atos 18.22 (id: 477206)

**Quais foram os primeiros dois lugares que Paulo visitou depois de sair de Éfeso?**

Depois que ele saiu de Éfeso, Paulo viajou para saudar a igreja em Jerusalém e depois foi para Antioquia.

* **Associated Passages:** ACT 18:22

## Atos 18.25 (id: 477207)

**Qual ensino Apolo compreendeu com precisão e em qual ensino ele precisava de mais instrução?**

Apolo entendia com precisão as coisas referentes a Jesus, mas conhecia apenas o batismo de João.

* **Associated Passages:** ACT 18:25

## Atos 18.26 (id: 477208)

**O que Priscila e Áquila fizeram por Apolo?**

Priscila e Áquila tornaram\-se amigos de Apolo e explicaram\-lhe o caminho de Deus com mais precisão.

* **Associated Passages:** ACT 18:26

## Atos 18.28 (id: 477209)

**O que Apolo conseguiu fazer com sua eloquência e conhecimento das Escrituras?**

Apolo conseguiu publicamente superar os judeus, mostrando que Jesus era o Cristo.

* **Associated Passages:** ACT 18:28

## Atos 19.2 (id: 477210)

**O que os discípulos que Paulo conheceu em Éfeso não tinham ouvido falar quando creram?**

Os discípulos não tinham ouvido falar sobre o Espírito Santo.

* **Associated Passages:** ACT 19:2

## Atos 19.4 (id: 477211)

**O batismo de João foi um batismo de quê?**

O batismo de João foi um batismo de arrependimento.

* **Associated Passages:** ACT 19:4

## Atos 19.4 (#2) (id: 477212)

**Em quem João havia dito ao povo para acreditar?**

João havia dito ao povo para acreditar naquele que viria depois dele, Jesus.

* **Associated Passages:** ACT 19:4

## Atos 19.5 (id: 477213)

**Em que nome Paulo então batizou os discípulos de Éfeso?**

Paulo os batizou em nome do Senhor Jesus.

* **Associated Passages:** ACT 19:5

## Atos 19.6 (id: 477214)

**O que aconteceu com os homens depois que foram batizados e Paulo impôs as mãos sobre eles?**

O Espírito Santo veio sobre eles e falaram em outras línguas e profetizaram.

* **Associated Passages:** ACT 19:6

## Atos 19.9 (id: 477215)

**O que Paulo fez quando alguns dos judeus em Éfeso começaram a falar mal do caminho de Cristo?**

Paulo retirou\-se com os crentes e começou a falar na escola de Tirano.

* **Associated Passages:** ACT 19:9

## Atos 19.12 (id: 477216)

**Que milagres especiais Deus fez pelas mãos de Paulo?**

Quando lenços e aventais eram levados de Paulo, eles curavam os doentes e expulsavam espíritos malignos.

* **Associated Passages:** ACT 19:12

## Atos 19.16 (id: 477217)

**O que aconteceu quando sete exorcistas judeus tentaram expulsar um espírito maligno em nome de Jesus?**

O espírito maligno espancou os exorcistas e eles fugiram nus e feridos.

* **Associated Passages:** ACT 19:16

## Atos 19.19 (id: 477218)

**Em Éfeso, o que muitos que praticavam artes mágicas fizeram?**

Muitos que praticavam artes mágicas em Éfeso queimaram seus livros à vista de todos.

* **Associated Passages:** ACT 19:19

## Atos 19.21 (id: 477219)

**Para onde Paulo disse que iria depois de ir a Jerusalém?**

Paulo disse que iria para Roma depois de ir a Jerusalém.

* **Associated Passages:** ACT 19:21

## Atos 19.26 (id: 477220)

**Quais preocupações o ourives Demétrio expressou aos outros trabalhadores?**

Demétrio estava preocupado que Paulo estava ensinando às pessoas que as coisas feitas por mãos não são deuses, e que o templo da deusa deles, Diana, poderia ser considerado sem valor.

* **Associated Passages:** ACT 19:26

## Atos 19.28–29 (id: 477221)

**Como as pessoas reagiram às preocupações de Demétrio?**

As pessoas ficaram irritadas e clamaram dizendo que Diana era grande, enchendo toda a cidade de confusão.

* **Associated Passages:** ACT 19:28–ACT 19:29

## Atos 19.30–31 (id: 477222)

**Por que Paulo não se dirigiu à multidão, mesmo querendo?**

Os discípulos e alguns oficiais locais não permitiram que Paulo falasse à multidão porque a multidão estava em completa desordem.

* **Associated Passages:** ACT 19:30–ACT 19:31

## Atos 19.38 (id: 477223)

**O que o escrivão da cidade disse ao povo para fazer em vez de se revoltar?**

O escrivão da cidade disse ao povo para levar suas acusações aos tribunais.

* **Associated Passages:** ACT 19:38

## Atos 19.40 (id: 477224)

**Em que perigo o escrivão da cidade disse que as pessoas estavam?**

O escrivão da cidade disse que as pessoas estavam em perigo de serem acusadas de desordem e que não havia motivo que pudesse ser dado como explicação.

* **Associated Passages:** ACT 19:40

## Atos 20.3 (id: 477225)

**O que fez Paulo mudar seus planos e retornar pela Macedônia em vez de navegar para a Síria?**

Paulo mudou seus planos porque os judeus haviam formado um plano contra ele quando estava prestes a embarcar para a Síria.

* **Associated Passages:** ACT 20:3

## Atos 20.7 (id: 477226)

**Em que dia da semana Paulo e os crentes se reuniram para partir o pão?**

No primeiro dia da semana, Paulo e os crentes se reuniram para partir o pão.

* **Associated Passages:** ACT 20:7

## Atos 20.9–10 (id: 477227)

**O que aconteceu com o jovem que caiu da janela enquanto Paulo estava falando?**

O jovem caiu do terceiro andar e foi levantado morto, mas Paulo se esticou sobre ele e ele voltou à vida.

* **Associated Passages:** ACT 20:9–ACT 20:10

## Atos 20.16 (id: 477228)

**Por que Paulo estava se apressando em direção a Jerusalém?**

Paulo estava se apressando para Jerusalém para estar lá no dia de Pentecostes.

* **Associated Passages:** ACT 20:16

## Atos 20.18–21 (id: 477229)

**Sobre o que Paulo testemunhou tanto a judeus quanto a gregos desde que pisou na Ásia?**

Paulo disse que testemunhou tanto a judeus quanto a gregos sobre arrependimento para com Deus e fé no Senhor Jesus.

* **Associated Passages:** ACT 20:18–ACT 20:21

## Atos 20.23 (id: 477230)

**Sobre o que o Espírito Santo estava testemunhando a Paulo em cada cidade enquanto ele viajava para Jerusalém?**

O Espírito Santo estava testemunhando a Paulo que prisões e sofrimentos o aguardavam.

* **Associated Passages:** ACT 20:23

## Atos 20.24 (id: 477231)

**Que ministério Paulo havia recebido do Senhor Jesus?**

O ministério de Paulo era testemunhar o evangelho da graça de Deus.

* **Associated Passages:** ACT 20:24

## Atos 20.26–27 (id: 477232)

**Por que Paulo disse que era inocente do sangue de qualquer homem?**

Paulo disse que era inocente do sangue deles porque havia declarado a eles toda a vontade de Deus.

* **Associated Passages:** ACT 20:26–ACT 20:27

## Atos 20.28 (id: 477233)

**O que Paulo ordenou aos anciãos de Éfeso que fizessem com cuidado após sua partida?**

Paulo ordenou aos anciãos que pastoreassem o rebanho com cuidado.

* **Associated Passages:** ACT 20:28

## Atos 20.30 (id: 477234)

**O que Paulo disse que aconteceria entre os anciãos de Éfeso após sua partida?**

Paulo disse que alguns dos anciãos diriam coisas corruptas para atrair os discípulos para si.

* **Associated Passages:** ACT 20:30

## Atos 20.32 (id: 477235)

**A quem Paulo confiou os anciãos de Éfeso?**

Paulo confiou os anciãos de Éfeso a Deus.

* **Associated Passages:** ACT 20:32

## Atos 20.34–35 (id: 477236)

**Que exemplo Paulo deu aos Efésios em relação ao trabalho?**

Paulo trabalhou para suprir suas próprias necessidades e as necessidades daqueles que estavam com ele.

* **Associated Passages:** ACT 20:34–ACT 20:35

## Atos 20.38 (id: 477237)

**O que mais entristeceu os anciãos de Éfeso?**

Os anciãos de Éfeso ficaram tristes principalmente porque Paulo havia dito que nunca mais veriam seu rosto.

* **Associated Passages:** ACT 20:38

## Atos 21.4 (id: 477238)

**O que os discípulos em Tiro disseram a Paulo pelo Espírito?**

Os discípulos disseram a Paulo pelo Espírito que ele não deveria pôr os pés em Jerusalém.

* **Associated Passages:** ACT 21:4

## Atos 21.9 (id: 477239)

**O que sabemos sobre as filhas de Filipe, o pregador?**

Filipe tinha quatro filhas virgens que profetizavam.

* **Associated Passages:** ACT 21:9

## Atos 21.11 (id: 477240)

**O que o profeta Ágabo disse a Paulo?**

Ágabo disse a Paulo que os judeus em Jerusalém o amarrariam e o entregariam aos gentios.

* **Associated Passages:** ACT 21:11

## Atos 21.13 (id: 477241)

**O que Paulo disse quando todos imploraram para ele não subir a Jerusalém?**

Paulo disse que estava pronto para ser amarrado e morrer em Jerusalém pelo nome do Senhor Jesus.

* **Associated Passages:** ACT 21:13

## Atos 21.18 (id: 477242)

**Com quem Paulo se encontrou quando chegou em Jerusalém?**

Paulo se encontrou com Tiago e todos os anciãos.

* **Associated Passages:** ACT 21:18

## Atos 21.21 (id: 477243)

**Qual acusação estava sendo feita pelos judeus contra Paulo?**

Os judeus estavam acusando Paulo de ensinar aos judeus que viviam entre os gentios a abandonar Moisés.

* **Associated Passages:** ACT 21:21

## Atos 21.24 (id: 477244)

**Por que Tiago e os anciãos queriam que Paulo se purificasse com os quatro homens que tinham feito um voto?**

Eles queriam que todos soubessem que Paulo, como judeu, também vivia de modo a cumprir a lei.

* **Associated Passages:** ACT 21:24

## Atos 21.25 (id: 477245)

**O que Tiago disse que os gentios que acreditavam deveriam fazer?**

Tiago disse que os gentios deveriam abster\-se das coisas sacrificadas aos ídolos, do sangue, do que é estrangulado e da fornicação.

* **Associated Passages:** ACT 21:25

## Atos 21.28 (id: 477246)

**Que acusações alguns judeus da Ásia fizeram contra Paulo no templo?**

Os judeus acusaram Paulo de ensinar contra a lei e profanar o templo ao trazer gregos para lá.

* **Associated Passages:** ACT 21:28

## Atos 21.30–31 (id: 477247)

**Depois de fazer essas acusações, o que os judeus fizeram a Paulo?**

Os judeus arrastaram Paulo para fora do templo e tentaram matá\-lo.

* **Associated Passages:** ACT 21:30–ACT 21:31

## Atos 21.33 (id: 477248)

**O que fez o chefe da guarda quando ouviu que Jerusalém estava em tumulto?**

O comandante prendeu Paulo e o algemou com duas correntes, perguntando quem ele era e o que tinha feito.

* **Associated Passages:** ACT 21:33

## Atos 21.36 (id: 477249)

**O que a multidão estava gritando enquanto os soldados levavam Paulo para a fortaleza?**

A multidão estava gritando: "Mata! Mata!".

* **Associated Passages:** ACT 21:36

## Atos 21.39 (id: 477250)

**Que pedido Paulo fez ao comandante?**

Paulo pediu permissão para falar ao povo.

* **Associated Passages:** ACT 21:39

## Atos 21.40 (id: 477251)

**Em que língua Paulo falou ao povo de Jerusalém?**

Paulo falou em hebraico ao povo de Jerusalém.

* **Associated Passages:** ACT 21:40

## Atos 22.2 (id: 477252)

**Quando a multidão ouviu Paulo falando em hebraico, o que eles fizeram?**

Quando a multidão ouviu Paulo falando em hebraico, eles ficaram quietos.

* **Associated Passages:** ACT 22:2

## Atos 22.3 (id: 477253)

**Onde Paulo foi educado e quem foi seu professor?**

Paulo foi educado em Jerusalém e Gamaliel foi seu professor.

* **Associated Passages:** ACT 22:3

## Atos 22.4 (id: 477254)

**Como Paulo tratou aqueles que estavam seguindo o Caminho?**

Paulo havia perseguido até a morte aqueles que seguiam o Caminho e os entregou à prisão.

* **Associated Passages:** ACT 22:4

## Atos 22.7 (id: 477255)

**O que a voz do céu disse a Paulo quando ele se aproximava de Damasco?**

A voz do céu disse: “Saulo, Saulo, por que você me persegue?”.

* **Associated Passages:** ACT 22:7

## Atos 22.8 (id: 477256)

**Quem Paulo estava perseguindo?**

Paulo estava perseguindo Jesus de Nazaré.

* **Associated Passages:** ACT 22:8

## Atos 22.11 (id: 477257)

**Por que Paulo não conseguia mais ver?**

Paulo não conseguia mais enxergar por causa da intensidade da luz que viu ao se aproximar de Damasco.

* **Associated Passages:** ACT 22:11

## Atos 22.12–13 (id: 477258)

**Como a visão de Paulo foi restaurada?**

Um homem devoto chamado Ananias veio e ficou ao lado de Paulo e disse: “Irmão Saulo, veja de novo!”.

* **Associated Passages:** ACT 22:12–ACT 22:13

## Atos 22.16 (id: 477259)

**O que Ananias disse a Paulo para se levantar e fazer, e por quê?**

Ananias disse a Paulo para se levantar e ser batizado para lavar seus pecados.

* **Associated Passages:** ACT 22:16

## Atos 22.18 (id: 477260)

**Quando Jesus falou com Paulo no templo, como ele disse que os judeus reagiriam ao testemunho de Paulo sobre ele?**

Jesus disse que os judeus não aceitariam o testemunho de Paulo sobre ele.

* **Associated Passages:** ACT 22:18

## Atos 22.21 (id: 477261)

**Então, para quem Jesus enviou Paulo?**

Jesus enviou Paulo aos gentios.

* **Associated Passages:** ACT 22:21

## Atos 22.23 (id: 477262)

**Como as pessoas reagiram quando ouviram Paulo falando sobre os gentios?**

O povo gritou e tirou suas vestes, jogando poeira no ar.

* **Associated Passages:** ACT 22:23

## Atos 22.25 (id: 477263)

**Que pergunta Paulo fez ao centurião pouco antes de ser açoitado?**

Paulo perguntou se era lícito para ele ser açoitado como um cidadão romano não condenado.

* **Associated Passages:** ACT 22:25

## Atos 22.28 (id: 477264)

**Como Paulo se tornou um cidadão romano?**

Paulo nasceu cidadão romano.

* **Associated Passages:** ACT 22:28

## Atos 22.30 (id: 477265)

**O que fez o comandante quando soube que Paulo era cidadão romano?**

O comandante desamarrou as amarras de Paulo e ordenou que os principais sacerdotes e todo o conselho se reunissem, colocando Paulo no meio deles.

* **Associated Passages:** ACT 22:30

## Atos 23.1–2 (id: 477266)

**Por que o sumo sacerdote ordenou aos que estavam ao lado de Paulo que o batessem na boca?**

O sumo sacerdote ficou irritado porque Paulo disse que tinha vivido diante de Deus com toda boa consciência.

* **Associated Passages:** ACT 23:1–ACT 23:2

## Atos 23.6 (id: 477267)

**Por que motivo Paulo disse que estava sendo julgado perante o conselho?**

Paulo disse que estava sendo julgado por causa de sua confiança na ressurreição.

* **Associated Passages:** ACT 23:6

## Atos 23.7–8 (id: 477268)

**Por que começou uma discussão no conselho quando Paulo deu sua razão para ser julgado?**

Uma discussão começou porque os fariseus dizem que há ressurreição, mas os saduceus dizem que não há ressurreição.

* **Associated Passages:** ACT 23:7–ACT 23:8

## Atos 23.10 (id: 477269)

**Por que o comandante tirou Paulo do conselho para a fortaleza?**

O comandante temia que Paulo fosse despedaçado pelos membros do conselho.

* **Associated Passages:** ACT 23:10

## Atos 23.11 (id: 477270)

**Que promessa o Senhor deu a Paulo na noite seguinte?**

O Senhor disse a Paulo para não temer, porque ele testemunharia em Roma como havia feito em Jerusalém.

* **Associated Passages:** ACT 23:11

## Atos 23.12–13 (id: 477271)

**Que pacto alguns homens judeus fizeram em relação a Paulo?**

Cerca de 40 homens judeus fizeram um pacto de que não comeriam nem beberiam até terem matado Paulo.

* **Associated Passages:** ACT 23:12–ACT 23:13

## Atos 23.14–15 (id: 477272)

**Qual foi o plano que os 40 homens judeus apresentaram aos principais sacerdotes e anciãos?**

Eles pediram aos principais sacerdotes e anciãos que trouxessem Paulo ao conselho para que pudessem matar Paulo antes que ele chegasse.

* **Associated Passages:** ACT 23:14–ACT 23:15

## Atos 23.16 (id: 477273)

**Como Paulo soube do plano dos 40 homens judeus?**

O filho da irmã de Paulo ouviu sobre o plano e contou a Paulo.

* **Associated Passages:** ACT 23:16

## Atos 23.23–24 (id: 477274)

**Como o comandante respondeu quando soube do plano dos 40 homens judeus?**

O comandante ordenou a uma grande guarda que levasse Paulo em segurança a Félix, o governador, à terceira hora da noite.

* **Associated Passages:** ACT 23:23–ACT 23:24

## Atos 23.29 (id: 477275)

**Na sua carta ao governador Félix, o que disse o comandante sobre as acusações contra Paulo?**

O comandante disse que Paulo não merecia a morte ou prisão, mas que as acusações eram sobre questões relacionadas à lei judaica.

* **Associated Passages:** ACT 23:29

## Atos 23.35 (id: 477276)

**Quando o governador Félix disse que ouviria o caso de Paulo?**

Félix disse que ouviria o caso de Paulo quando os acusadores de Paulo chegassem.

* **Associated Passages:** ACT 23:35

## Atos 23.35 (#2) (id: 477277)

**Onde Paulo foi mantido até seu julgamento?**

Paulo foi mantido no palácio de Herodes até seu julgamento.

* **Associated Passages:** ACT 23:35

## Atos 24.5 (id: 477278)

**De que seita Tértulo disse que Paulo era líder?**

Tértulo disse que Paulo era um líder da seita dos Nazarenos.

* **Associated Passages:** ACT 24:5

## Atos 24.5–6 (id: 477279)

**Quais acusações o orador Tértulo trouxe contra Paulo?**

Tértulo acusou Paulo de incitar os judeus à rebelião e de profanar o templo.

* **Associated Passages:** ACT 24:5–ACT 24:6

## Atos 24.12 (id: 477280)

**O que Paulo disse que tinha feito no templo, nas sinagogas e na cidade?**

Paulo disse que não tinha discutido com ninguém e não tinha incitado uma multidão.

* **Associated Passages:** ACT 24:12

## Atos 24.14 (id: 477281)

**A que Paulo disse que era fiel?**

Paulo disse que era fiel a tudo o que está na lei e nos escritos dos profetas e que servia a Deus de acordo com o Caminho que eles chamam de seita.

* **Associated Passages:** ACT 24:14

## Atos 24.15 (id: 477282)

**Que esperança Paulo compartilhou com os judeus que o acusavam?**

Eles compartilhavam a mesma confiança em Deus sobre a vinda da ressurreição dos mortos justos e injustos.

* **Associated Passages:** ACT 24:15

## Atos 24.17 (id: 477283)

**Por que Paulo disse que tinha vindo a Jerusalém?**

Paulo disse que veio trazer ajuda para sua nação e presentes em dinheiro.

* **Associated Passages:** ACT 24:17

## Atos 24.18 (id: 477284)

**O que Paulo disse que estava fazendo no templo quando foi encontrado por certos judeus da Ásia?**

Paulo disse que estava em uma cerimônia de purificação quando foi encontrado.

* **Associated Passages:** ACT 24:18

## Atos 24.22 (id: 477285)

**Sobre o que o governador Félix estava bem informado?**

O governador Félix estava bem informado sobre o Caminho.

* **Associated Passages:** ACT 24:22

## Atos 24.22 (#2) (id: 477286)

**Quando Félix disse que decidiria o caso de Paulo?**

Félix disse que decidiria o caso de Paulo quando Lísias, o comandante, viesse de Jerusalém.

* **Associated Passages:** ACT 24:22

## Atos 24.24–25 (id: 477287)

**Depois de alguns dias, sobre o que Paulo falou a Félix?**

Paulo falou a Félix sobre a fé em Cristo Jesus, a justiça, o autocontrole e o julgamento vindouro.

* **Associated Passages:** ACT 24:24–ACT 24:25

## Atos 24.25 (id: 477288)

**Como Félix reagiu depois de ouvir Paulo?**

Félix ficou com medo e pediu a Paulo que se afastasse por enquanto.

* **Associated Passages:** ACT 24:25

## Atos 24.27 (id: 477289)

**Após dois anos, por que Félix deixou Paulo ainda sob custódia quando o novo governador chegou?**

Félix deixou Paulo preso porque queria ganhar o favor dos judeus.

* **Associated Passages:** ACT 24:27

## Atos 25.3 (id: 477290)

**Que favor o sumo sacerdote e os judeus proeminentes pediram a Festo?**

Eles pediram a Festo para chamar Paulo a Jerusalém para que pudessem matar Paulo no caminho.

* **Associated Passages:** ACT 25:3

## Atos 25.4–5 (id: 477291)

**O que Festo disse ao sumo sacerdote e aos judeus proeminentes para fazerem?**

Festo disse\-lhes para irem a Cesareia, onde Festo estava indo, e que poderiam acusar Paulo lá.

* **Associated Passages:** ACT 25:4–ACT 25:5

## Atos 25.9 (id: 477292)

**Enquanto julgava o caso de Paulo em Cesareia, que pergunta Festo fez a Paulo?**

Festo perguntou a Paulo se ele queria subir a Jerusalém e ser julgado lá.

* **Associated Passages:** ACT 25:9

## Atos 25.9 (#2) (id: 477293)

**Por que Festo fez essa pergunta a Paulo?**

Festo fez essa pergunta a Paulo porque queria ganhar o favor dos judeus.

* **Associated Passages:** ACT 25:9

## Atos 25.10 (id: 477294)

**Qual foi a resposta de Paulo à pergunta de Festo?**

Paulo disse que se apresentou diante do tribunal de César, onde deve ser julgado.

* **Associated Passages:** ACT 25:10

## Atos 25.12 (id: 477295)

**O que Festo decidiu fazer com o caso de Paulo?**

Festo decidiu que, já que Paulo havia apelado a César, ele iria a César.

* **Associated Passages:** ACT 25:12

## Atos 25.16 (id: 477296)

**O que Festo disse ser o costume legal dos romanos em relação às pessoas acusadas de crimes?**

Festo disse que os romanos deram à pessoa acusada a oportunidade de enfrentar seus acusadores e fazer uma defesa contra as acusações.

* **Associated Passages:** ACT 25:16

## Atos 25.19 (id: 477297)

**Quais acusações Festo disse que os judeus tinham trazido contra Paulo?**

Festo disse que as acusações envolviam certas disputas sobre a religião deles e sobre um certo Jesus que estava morto, mas que Paulo afirmava estar vivo.

* **Associated Passages:** ACT 25:19

## Atos 25.26 (id: 477298)

**Por que Festo trouxe Paulo para falar diante do Rei Agripa?**

Festo queria que o Rei Agripa o ajudasse a escrever algo lógico sobre o caso de Paulo para o Imperador.

* **Associated Passages:** ACT 25:26

## Atos 25.27 (id: 477299)

**O que Festo disse que seria irracional para ele fazer ao enviar Paulo ao Imperador?**

Festo disse que seria irracional enviar Paulo ao Imperador sem declarar as acusações contra ele.

* **Associated Passages:** ACT 25:27

## Atos 26.3 (id: 477300)

**Por que Paulo estava feliz por poder fazer sua defesa diante do Rei Agripa?**

Paulo estava feliz por poder fazer sua defesa perante o Rei Agripa porque Agripa era um especialista em todos os costumes e questões judaicas.

* **Associated Passages:** ACT 26:3

## Atos 26.5 (id: 477301)

**Como Paulo viveu desde a sua juventude em Jerusalém?**

Paulo viveu como fariseu, uma seita muito rigorosa do judaísmo.

* **Associated Passages:** ACT 26:5

## Atos 26.6–8 (id: 477302)

**Que promessa de Deus Paulo diz que tanto ele quanto os judeus esperam alcançar?**

Paulo diz que ele e os judeus esperam alcançar a promessa da ressurreição.

* **Associated Passages:** ACT 26:6–ACT 26:8

## Atos 26.9–11 (id: 477303)

**Antes de sua conversão, o que Paulo estava fazendo contra o nome de Jesus de Nazaré?**

Paulo estava prendendo muitos santos na prisão, aprovava quando eram mortos e os perseguia até cidades estrangeiras.

* **Associated Passages:** ACT 26:9–ACT 26:11

## Atos 26.13 (id: 477304)

**O que Paulo viu em seu caminho para Damasco?**

Paulo viu uma luz do céu que era mais brilhante que o sol.

* **Associated Passages:** ACT 26:13

## Atos 26.14 (id: 477305)

**O que Paulo ouviu em seu caminho para Damasco?**

Paulo ouviu uma voz dizendo: “Saulo, Saulo, por que me persegues?”.

* **Associated Passages:** ACT 26:14

## Atos 26.15 (id: 477306)

**Quem estava falando com Paulo no caminho para Damasco?**

Jesus estava falando com Paulo no caminho para Damasco.

* **Associated Passages:** ACT 26:15

## Atos 26.16–17 (id: 477307)

**O que Jesus designou Paulo para ser?**

Jesus designou Paulo para ser servo e testemunha aos gentios.

* **Associated Passages:** ACT 26:16–ACT 26:17

## Atos 26.18 (id: 477308)

**O que Jesus disse que queria que os gentios recebessem?**

Jesus disse que queria que os gentios recebessem o perdão dos pecados e a herança de Deus.

* **Associated Passages:** ACT 26:18

## Atos 26.20 (id: 477309)

**Quais são as duas coisas que Paulo diz ter pregado em todos os lugares que foi?**

Paulo diz que pregou que as pessoas deveriam se arrepender e se voltar para Deus, fazendo obras dignas de arrependimento.

* **Associated Passages:** ACT 26:20

## Atos 26.22–23 (id: 477310)

**O que os profetas e Moisés disseram que aconteceria?**

Os profetas e Moisés disseram que o Cristo deve sofrer, ressuscitar dos mortos e proclamar luz ao povo judeu e aos gentios.

* **Associated Passages:** ACT 26:22–ACT 26:23

## Atos 26.24–25 (id: 477311)

**O que Festo achou de Paulo depois de ouvir a defesa de Paulo?**

Festo pensou que Paulo estava louco.

* **Associated Passages:** ACT 26:24–ACT 26:25

## Atos 26.28–29 (id: 477312)

**Qual era o desejo de Paulo para o Rei Agripa?**

Paulo desejava que o rei Agripa se tornasse cristão.

* **Associated Passages:** ACT 26:28–ACT 26:29

## Atos 26.31–32 (id: 477313)

**Que conclusão Agripa, Festo e Berenice chegaram em relação às acusações contra Paulo?**

Concordaram que Paulo não havia feito nada digno de morte ou prisão e que ele poderia ter sido libertado se não tivesse apelado para César.

* **Associated Passages:** ACT 26:31–ACT 26:32

## Atos 27.3 (id: 477314)

**Como o centurião Júlio tratou Paulo no início da viagem para Roma?**

Júlio tratou Paulo com bondade e permitiu que ele fosse aos seus amigos e recebesse os cuidados deles.

* **Associated Passages:** ACT 27:3

## Atos 27.7–8 (id: 477315)

**Em qual ilha o navio de Paulo navegou ao redor com dificuldade?**

O navio navegou ao redor da ilha de Creta com dificuldade.

* **Associated Passages:** ACT 27:7–ACT 27:8

## Atos 27.10–11 (id: 477316)

**Por que Júlio, o centurião, não seguiu o aviso de Paulo sobre os perigos de continuar a navegar?**

Júlio não seguiu o aviso de Paulo porque deu mais atenção ao dono do navio.

* **Associated Passages:** ACT 27:10–ACT 27:11

## Atos 27.14 (id: 477317)

**Após um início suave da viagem, que vento começou a bater no navio?**

Após um início suave, um vento chamado nordeste começou a bater no navio.

* **Associated Passages:** ACT 27:14

## Atos 27.20 (id: 477318)

**Após muitos dias, que esperança foi abandonada pela tripulação do navio?**

Após muitos dias, a tripulação abandonou qualquer esperança de que seriam salvos.

* **Associated Passages:** ACT 27:20

## Atos 27.23–24 (id: 477319)

**Que mensagem um anjo de Deus deu a Paulo sobre as pessoas na viagem?**

O anjo disse a Paulo que ele e todos os marinheiros sobreviveriam.

* **Associated Passages:** ACT 27:23–ACT 27:24

## Atos 27.27 (id: 477320)

**À meia\-noite da décima quarta noite, o que os marinheiros pensaram que estava acontecendo com o navio?**

Os marinheiros pensaram que o navio estava se aproximando de alguma terra.

* **Associated Passages:** ACT 27:27

## Atos 27.30 (id: 477321)

**O que os marinheiros estavam procurando uma maneira de fazer?**

Os marinheiros estavam procurando uma maneira de abandonar o navio.

* **Associated Passages:** ACT 27:30

## Atos 27.31 (id: 477322)

**O que Paulo disse ao centurião e aos soldados sobre os marinheiros?**

Paulo disse ao centurião e aos soldados que, a menos que os marinheiros permanecessem no navio, o centurião e os soldados não poderiam ser salvos.

* **Associated Passages:** ACT 27:31

## Atos 27.33 (id: 477323)

**Quando o dia estava amanhecendo, o que Paulo incentivou todos a fazer?**

Paulo incentivou todos a comerem algo.

* **Associated Passages:** ACT 27:33

## Atos 27.39–41 (id: 477324)

**Como a tripulação decidiu levar o navio para a praia e o que aconteceu?**

A tripulação decidiu levar o navio até a praia navegando diretamente em direção a ela, mas a proa do navio ficou presa no chão e a popa começou a se quebrar.

* **Associated Passages:** ACT 27:39–ACT 27:41

## Atos 27.42 (id: 477325)

**O que os soldados iam fazer com os prisioneiros neste momento?**

Os soldados iam matar os prisioneiros para que nenhum deles pudesse escapar.

* **Associated Passages:** ACT 27:42

## Atos 27.43 (id: 477326)

**Por que o centurião interrompeu o plano dos soldados?**

O centurião interrompeu o plano dos soldados porque queria salvar Paulo.

* **Associated Passages:** ACT 27:43

## Atos 27.44 (id: 477327)

**Como todas as pessoas no navio chegaram em segurança à terra?**

Aqueles que sabiam nadar pularam primeiro e os outros seguiram em tábuas ou outras coisas do navio.

* **Associated Passages:** ACT 27:44

## Atos 28.2 (id: 477328)

**Como os nativos da ilha de Malta trataram Paulo e a tripulação do navio?**

As pessoas os trataram com uma bondade extraordinária.

* **Associated Passages:** ACT 28:2

## Atos 28.4 (id: 477329)

**O que as pessoas pensaram quando viram a víbora pendurada na mão de Paulo?**

O povo pensava que Paulo era um assassino que, por justiça, não tinha permissão para viver.

* **Associated Passages:** ACT 28:4

## Atos 28.6 (id: 477330)

**O que as pessoas pensaram quando viram que Paulo não foi morto pela víbora?**

As pessoas pensavam que Paulo era um deus.

* **Associated Passages:** ACT 28:6

## Atos 28.8–9 (id: 477331)

**O que aconteceu depois que Paulo curou o pai de Públio, o principal homem da ilha?**

O restante das pessoas na ilha que estavam doentes também vieram e foram curadas.

* **Associated Passages:** ACT 28:8–ACT 28:9

## Atos 28.11 (id: 477332)

**Quanto tempo Paulo e a tripulação permaneceram na ilha de Malta?**

Paulo e a tripulação permaneceram na ilha de Malta por três meses.

* **Associated Passages:** ACT 28:11

## Atos 28.15 (id: 477333)

**O que Paulo fez quando viu os irmãos de Roma que vieram ao seu encontro?**

Quando viu os irmãos, Paulo agradeceu a Deus e se animou.

* **Associated Passages:** ACT 28:15

## Atos 28.16 (id: 477334)

**Quais eram as condições de vida de Paulo em Roma como prisioneiro?**

Paulo foi autorizado a viver sozinho com um soldado que o guardava.

* **Associated Passages:** ACT 28:16

## Atos 28.20 (id: 477335)

**Por que motivo Paulo disse aos líderes judeus em Roma que ele havia sido acorrentado?**

Paulo disse aos líderes judeus em Roma que ele estava acorrentado por causa da esperança de Israel.

* **Associated Passages:** ACT 28:20

## Atos 28.22 (id: 477336)

**O que os líderes judeus em Roma sabiam sobre a seita dos cristãos?**

Os líderes judeus em Roma sabiam que a seita era alvo de críticas em todos os lugares.

* **Associated Passages:** ACT 28:22

## Atos 28.23 (id: 477337)

**Quando os líderes judeus vieram novamente a Paulo em sua residência, o que Paulo tentou fazer desde a manhã até a noite?**

Paulo tentou persuadi\-los sobre Jesus, tanto pela lei de Moisés quanto pelos profetas.

* **Associated Passages:** ACT 28:23

## Atos 28.24 (id: 477338)

**Qual foi a resposta dos líderes judeus à apresentação de Paulo?**

Alguns dos líderes judeus foram convencidos, enquanto outros não acreditaram.

* **Associated Passages:** ACT 28:24

## Atos 28.26 (id: 477339)

**O que a última escritura citada por Paulo disse sobre os líderes judeus que não acreditaram?**

A escritura final que Paulo citou dizia que aqueles que não acreditavam não entenderiam nem perceberiam o que ouviam e viam.

* **Associated Passages:** ACT 28:26

## Atos 28.28 (id: 477340)

**Onde Paulo disse que a mensagem de salvação de Deus havia sido enviada e qual seria a resposta?**

Paulo disse que a mensagem de salvação de Deus havia sido enviada aos gentios e eles ouviriam.

* **Associated Passages:** ACT 28:28

## Atos 28.31 (id: 477341)

**O que Paulo fez enquanto estava preso em Roma?**

Paulo pregou o reino de Deus e ensinou sobre o Senhor Jesus Cristo com toda a ousadia e sem impedimento.

* **Associated Passages:** ACT 28:31

## Atos 28.31 (#2) (id: 477342)

**Quem impediu Paulo de pregar e ensinar enquanto ele estava preso em Roma por dois anos?**

A frase "sem impedimento" significa que ninguém o impediu.

* **Associated Passages:** ACT 28:31

