# Perguntas de Tradução (unfoldingWord)

**unfoldingWord® Translation Questions** © 2022 unfoldingWord. Released under CC BY\-SA 4\.0 license. *unfoldingWord® Translation Questions* has been adapted in the following languages: Tok Pisin, Arabic (عربي), French (Français), Hindi (हिंदी), Indonesian (Bahasa Indonesia), Portuguese (Português), Russian (Русский), Spanish (Español), Swahili (Kiswahili), and Simplified Chinese (简体中文) from *unfoldingWord® Translation Questions* © 2022 unfoldingWord. Released under CC BY\-SA 4\.0 license by Mission Mutual



--------------------------------

## Romanos 1.1–2 (id: 580655)

**Por quais meios Deus havia prometido o evangelho antes do tempo de Paulo?**

Deus havia prometido o evangelho antes por meio de seus profetas nas santas Escrituras.

* **Associated Passages:** ROM 1:1–ROM 1:2

## Romanos 1.3 (id: 580656)

**Segundo a carne, o Filho de Deus nasceu de qual descendência?**

Segundo a carne, o Filho de Deus nasceu da descendência de Davi.

* **Associated Passages:** ROM 1:3

## Romanos 1.4 (id: 580657)

**Por qual evento Jesus Cristo foi declarado Filho de Deus?**

Jesus Cristo foi declarado Filho de Deus pela ressurreição dos mortos.

* **Associated Passages:** ROM 1:4

## Romanos 1.5 (id: 580658)

**Para que propósito Paulo recebeu graça e apostolado de Cristo?**

Paulo recebeu graça e apostolado para a obediência da fé entre todas as nações.

* **Associated Passages:** ROM 1:5

## Romanos 1.8 (id: 580659)

**Pelo que Paulo agradece a Deus em relação aos crentes em Roma?**

Paulo agradece a Deus porque a fé deles é proclamada em todo o mundo.

* **Associated Passages:** ROM 1:8

## Romanos 1.11 (id: 580660)

**Por que Paulo deseja ver os crentes em Roma?**

Paulo deseja vê\-los para lhes dar algum dom espiritual para fortalecê\-los.

* **Associated Passages:** ROM 1:11

## Romanos 1.13 (id: 580661)

**Por que Paulo não conseguiu visitar os crentes em Roma até agora?**

Paulo não pôde visitar porque foi impedido até agora.

* **Associated Passages:** ROM 1:13

## Romanos 1.16 (id: 580662)

**O que Paulo diz que o evangelho é?**

Paulo diz que o evangelho é o poder de Deus para a salvação de todo aquele que crê.

* **Associated Passages:** ROM 1:16

## Romanos 1.17 (id: 580663)

**Qual parte das Escrituras Sagradas Paulo cita sobre como os justos viverão?**

Paulo cita esta parte das Escrituras: “O justo viverá pela fé”.

* **Associated Passages:** ROM 1:17

## Romanos 1.18–19 (id: 580664)

**O que os ímpios e injustos fazem, mesmo que aquilo que é conhecido sobre Deus seja visível para eles?**

Os ímpios e injustos retêm a verdade, mesmo que aquilo que se conhece sobre Deus seja visível para eles.

* **Associated Passages:** ROM 1:18–ROM 1:19

## Romanos 1.20 (id: 580665)

**Como as coisas invisíveis sobre Deus são claramente visíveis?**

As coisas invisíveis sobre Deus são claramente visíveis através das coisas criadas.

* **Associated Passages:** ROM 1:20

## Romanos 1.20 (#2) (id: 580666)

**Quais características de Deus são claramente visíveis?**

O poder eterno e a natureza divina de Deus são claramente visíveis.

* **Associated Passages:** ROM 1:20

## Romanos 1.21 (id: 580667)

**O que acontece com os pensamentos e corações daqueles que não glorificam a Deus nem lhe dão graças?**

Aqueles que não glorificam a Deus nem lhe dão graças tornam\-se tolos em seus pensamentos e seus corações são obscurecidos.

* **Associated Passages:** ROM 1:21

## Romanos 1.24 (id: 580668)

**O que Deus faz àqueles que trocam a sua glória por imagens perecíveis de homens e animais?**

Deus os entrega aos desejos dos seus corações para a impureza, para que seus corpos sejam desonrados entre si.

* **Associated Passages:** ROM 1:24

## Romanos 1.26–27 (id: 580669)

**Por quais paixões desonrosas essas mulheres e homens ardem em sua luxúria?**

As mulheres ardem em sua luxúria umas pelas outras, e os homens ardem em sua luxúria uns pelos outros.

* **Associated Passages:** ROM 1:26–ROM 1:27

## Romanos 1.28 (id: 580670)

**O que Deus faz àqueles que não aprovam tê\-lo em sua consciência?**

Deus os entrega a uma mente reprovada, para fazerem coisas que não são apropriadas.

* **Associated Passages:** ROM 1:28

## Romanos 1.29 (id: 580671)

**Quais são algumas das características daqueles que têm uma mente depravada?**

Aqueles que têm uma mente depravada estão cheios de inveja, assassinato, discórdia, engano e más intenções.

* **Associated Passages:** ROM 1:29

## Romanos 1.32 (id: 580672)

**O que aqueles com uma mente depravada entendem sobre os requisitos de Deus?**

Aqueles com uma mente depravada entendem que aqueles que praticam tais coisas são dignos de morte.

* **Associated Passages:** ROM 1:32

## Romanos 1.32 (#2) (id: 580673)

**Mesmo aqueles com uma mente depravada entendem os requisitos de Deus, o que fazem ainda assim?**

Eles ainda assim fazem coisas injustas e aprovam aqueles que as praticam.

* **Associated Passages:** ROM 1:32

## Romanos 2.1 (id: 580674)

**Por que algumas pessoas são indesculpáveis em seus julgamentos?**

Algumas pessoas são indesculpáveis em seu julgamento porque aquilo que julgam em outro, elas mesmas praticam.

* **Associated Passages:** ROM 2:1

## Romanos 2.2 (id: 580675)

**Como Deus julga quando ele julga aqueles que praticam a injustiça?**

Deus julga segundo a verdade quando julga aqueles que praticam a injustiça.

* **Associated Passages:** ROM 2:2

## Romanos 2.4 (id: 580676)

**O que a paciência, bondade e benignidade de Deus pretendem fazer?**

A paciência, a bondade e a benignidade de Deus têm o propósito de levar uma pessoa ao arrependimento.

* **Associated Passages:** ROM 2:4

## Romanos 2.5 (id: 580677)

**O que aqueles com corações duros e impenitentes em relação a Deus estão acumulando para si mesmos?**

Aqueles com corações duros e impenitentes estão acumulando para si mesmos ira no dia do justo julgamento de Deus.

* **Associated Passages:** ROM 2:5

## Romanos 2.7 (id: 580678)

**O que recebem aqueles que têm realizado ações boas e consistentes?**

Aqueles que realizaram ações boas e consistentes receberão a vida eterna.

* **Associated Passages:** ROM 2:7

## Romanos 2.8–9 (id: 580679)

**O que recebem aqueles que obedecem à injustiça?**

Aqueles que obedecem à injustiça recebem ira e raiva.

* **Associated Passages:** ROM 2:8–ROM 2:9

## Romanos 2.12 (id: 580680)

**Como Deus não mostra parcialidade em seu julgamento entre judeu e grego?**

Deus não mostra parcialidade, pois aqueles que pecam, sejam judeus ou gregos, perecerão.

* **Associated Passages:** ROM 2:12

## Romanos 2.13 (id: 580681)

**Quem é justificado diante de Deus?**

Os praticantes da lei são justificados diante de Deus.

* **Associated Passages:** ROM 2:13

## Romanos 2.14 (id: 580682)

**Como os gentios mostram que são uma lei para si mesmos?**

Os gentios mostram que são uma lei para si mesmos quando, por natureza, fazem as coisas da Lei.

* **Associated Passages:** ROM 2:14

## Romanos 2.21 (id: 580683)

**Que desafio Paulo dá aos judeus que confiam na lei e ensinam aos outros?**

Paulo os desafia que, se ensinam a lei aos outros, também devem ensinar a si mesmos.

* **Associated Passages:** ROM 2:21

## Romanos 2.21–22 (id: 580684)

**Quais pecados Paulo menciona que os judeus mestres da Lei devem parar de cometer?**

Paulo menciona os pecados de roubo, adultério e o roubo de templos.

* **Associated Passages:** ROM 2:21–ROM 2:22

## Romanos 2.23–24 (id: 580685)

**Por que o nome de Deus é desonrado entre os gentios por causa dos judeus mestres da lei?**

O nome de Deus está sendo desonrado porque os judeus mestres da lei estão transgredindo a lei.

* **Associated Passages:** ROM 2:23–ROM 2:24

## Romanos 2.25 (id: 580686)

**Como Paulo diz que a circuncisão de uma pessoa judia pode se tornar incircuncisão?**

Paulo diz que a circuncisão de uma pessoa judia pode se tornar incircuncisão se essa pessoa for uma violadora da lei.

* **Associated Passages:** ROM 2:25

## Romanos 2.26 (id: 580687)

**Como Paulo diz que a incircuncisão de uma pessoa gentia pode ser considerada circuncisão?**

Paulo diz que a incircuncisão de uma pessoa gentia pode ser considerada circuncisão se essa pessoa cumprir os requisitos da lei.

* **Associated Passages:** ROM 2:26

## Romanos 2.28–29 (id: 580688)

**Quem Paulo diz ser um verdadeiro judeu?**

Paulo diz que um verdadeiro judeu é um judeu interiormente, com uma circuncisão do coração.

* **Associated Passages:** ROM 2:28–ROM 2:29

## Romanos 2.29 (id: 580689)

**De quem um verdadeiro judeu recebe louvor?**

Um verdadeiro judeu recebe louvor de Deus.

* **Associated Passages:** ROM 2:29

## Romanos 3.1–2 (id: 580690)

**Qual é a principal vantagem do judeu?**

Primeiramente, entre as vantagens dos judeus está o fato de que a eles foi confiada a revelação de Deus.

* **Associated Passages:** ROM 3:1–ROM 3:2

## Romanos 3.4 (id: 580691)

**Mesmo que todo homem seja mentiroso, o que Deus é?**

Mesmo que todo homem seja mentiroso, Deus é verdadeiro.

* **Associated Passages:** ROM 3:4

## Romanos 3.5–6 (id: 580692)

**Porque Deus é justo, o que ele é capaz de fazer?**

Porque Deus é justo, ele é capaz de julgar o mundo.

* **Associated Passages:** ROM 3:5–ROM 3:6

## Romanos 3.8 (id: 580693)

**O que acontece com aqueles que dizem: "Façamos o mal, para que venha o bem"?**

O julgamento vem sobre aqueles que dizem: "Façamos o mal, para que o bem venha".

* **Associated Passages:** ROM 3:8

## Romanos 3.9–10 (id: 580694)

**O que está escrito nas Escrituras sobre a justiça de todos, tanto judeus quanto gregos?**

Está escrito que não há nenhum justo, nem um sequer.

* **Associated Passages:** ROM 3:9–ROM 3:10

## Romanos 3.11 (id: 580695)

**De acordo com o que está escrito, quem entende e busca a Deus?**

De acordo com o que está escrito, ninguém entende e ninguém busca a Deus.

* **Associated Passages:** ROM 3:11

## Romanos 3.20 (id: 580696)

**Quem será justificado pelas obras da lei?**

Nenhuma carne será justificada pelas obras da lei.

* **Associated Passages:** ROM 3:20

## Romanos 3.20 (#2) (id: 580697)

**O que vem através da lei?**

A plena consciência do pecado vem através da lei.

* **Associated Passages:** ROM 3:20

## Romanos 3.21 (id: 580698)

**Por quais testemunhas uma justiça sem a lei agora foi revelada?**

Pelos testemunhos da Lei e dos Profetas, uma justiça sem a lei agora foi revelada.

* **Associated Passages:** ROM 3:21

## Romanos 3.22 (id: 580699)

**O que é a justiça sem a lei que agora foi revelada?**

A justiça sem a lei é a justiça de Deus pela fé em Jesus Cristo para todos os que creem.

* **Associated Passages:** ROM 3:22

## Romanos 3.24 (id: 580700)

**Como uma pessoa é justificada diante de Deus?**

Uma pessoa é justificada diante de Deus gratuitamente pela sua graça através da redenção que está em Cristo Jesus.

* **Associated Passages:** ROM 3:24

## Romanos 3.25 (id: 580701)

**Para que propósito Deus providenciou Cristo Jesus?**

Deus providenciou Cristo Jesus como propiciação mediante a fé em seu sangue.

* **Associated Passages:** ROM 3:25

## Romanos 3.26 (id: 580702)

**O que Deus mostrou por tudo o que aconteceu através de Jesus Cristo?**

Deus mostrou que é ele quem justifica qualquer um por causa da fé em Jesus.

* **Associated Passages:** ROM 3:26

## Romanos 3.28 (id: 580703)

**Qual é o papel das obras da lei na justificação?**

Uma pessoa é justificada pela fé totalmente à parte das obras da lei.

* **Associated Passages:** ROM 3:28

## Romanos 3.30 (id: 580704)

**Como Deus justifica o judeu circuncidado e o gentio incircunciso?**

Deus justifica ambos pela fé.

* **Associated Passages:** ROM 3:30

## Romanos 3.31 (id: 580705)

**O que fazemos com a lei através da fé?**

Defendemos a lei pela fé.

* **Associated Passages:** ROM 3:31

## Romanos 4.2 (id: 580706)

**O que teria dado a Abraão motivo para se orgulhar?**

Abraão teria motivo para se gloriar se tivesse sido justificado pelas obras.

* **Associated Passages:** ROM 4:2

## Romanos 4.3 (id: 580707)

**O que as escrituras dizem sobre como Abraão foi justificado?**

A escritura diz que Abraão creu em Deus, e isso lhe foi creditado como justiça.

* **Associated Passages:** ROM 4:3

## Romanos 4.5 (id: 580708)

**Que tipo de pessoas Deus justifica?**

Deus justifica as pessoas que confiam nele.

* **Associated Passages:** ROM 4:5

## Romanos 4.6–8 (id: 580709)

**De acordo com Davi, de que maneira um homem é abençoado por Deus?**

De acordo com Davi, bem\-aventurado é o homem cujos pecados são perdoados e cujos pecados não são contados pelo Senhor.

* **Associated Passages:** ROM 4:6–ROM 4:8

## Romanos 4.9–10 (id: 580710)

**A fé de Abraão foi considerada justiça antes ou depois de ele ser circuncidado?**

A fé de Abraão foi considerada como justiça antes de ele ser circuncidado.

* **Associated Passages:** ROM 4:9–ROM 4:10

## Romanos 4.11–12 (id: 580711)

**Abraão é o pai de quais grupos de pessoas?**

Abraão é o pai de todos os que creem, tanto os fisicamente incircuncisos quanto os circuncisos.

* **Associated Passages:** ROM 4:11–ROM 4:12

## Romanos 4.13 (id: 580712)

**Que promessa foi dada a Abraão e seus descendentes através da justiça da fé?**

Foi prometido a Abraão e seus descendentes que eles seriam herdeiros do mundo.

* **Associated Passages:** ROM 4:13

## Romanos 4.14 (id: 580713)

**O que seria verdade se a promessa a Abraão tivesse vindo pela lei?**

Se a promessa tivesse vindo pela lei, então a fé seria vazia e a promessa não verdadeira.

* **Associated Passages:** ROM 4:14

## Romanos 4.16 (id: 580714)

**Por quais razões a promessa é dada pela fé?**

A promessa é dada pela fé para que seja pela graça, e para que seja garantida.

* **Associated Passages:** ROM 4:16

## Romanos 4.17 (id: 580715)

**Quais são as duas coisas que Paulo diz que Deus faz?**

Paulo diz que Deus dá vida aos mortos e chama à existência as coisas que não existem.

* **Associated Passages:** ROM 4:17

## Romanos 4.18 (id: 580716)

**Como Abraão respondeu à promessa de Deus mesmo com essas circunstâncias externas?**

Abraão confiou em Deus fortemente e não hesitou em incredulidade.

* **Associated Passages:** ROM 4:18

## Romanos 4.18–19 (id: 580717)

**Quais circunstâncias externas tornaram difícil para Abraão acreditar na promessa de Deus de que ele seria o pai de muitas nações?**

Quando Deus fez a promessa a Abraão, Abraão tinha cerca de cem anos e o ventre de Sara era infértil.

* **Associated Passages:** ROM 4:18–ROM 4:19

## Romanos 4.20 (id: 580718)

**Como Abraão respondeu à promessa de Deus mesmo com essas circunstâncias externas?**

Abraão confiou em Deus fortemente e não hesitou na incredulidade.

* **Associated Passages:** ROM 4:20

## Romanos 4.23–24 (id: 580719)

**Para quem foi escrito o relato de Abraão?**

O relato de Abraão foi escrito para o benefício dele e também para o nosso benefício.

* **Associated Passages:** ROM 4:23–ROM 4:24

## Romanos 4.25 (id: 580720)

**O que acreditamos que Deus fez por nós?**

Cremos que Deus ressuscitou Jesus dos mortos, que foi entregue por nossos pecados e ressuscitado para nossa justificação.

* **Associated Passages:** ROM 4:25

## Romanos 5.1 (id: 580721)

**O que os crentes têm porque são justificados pela fé?**

Porque são justificados pela fé, os crentes têm paz com Deus através do Senhor Jesus Cristo.

* **Associated Passages:** ROM 5:1

## Romanos 5.3–4 (id: 580722)

**Quais são três coisas que o sofrimento produz?**

O sofrimento produz perseverança, caráter e esperança.

* **Associated Passages:** ROM 5:3–ROM 5:4

## Romanos 5.8 (id: 580723)

**Como Deus demonstra seu amor por nós?**

Deus demonstra seu amor por nós, porque enquanto ainda éramos pecadores, Cristo morreu por nós.

* **Associated Passages:** ROM 5:8

## Romanos 5.9 (id: 580724)

**Sendo justificados pelo sangue de Cristo, de que são salvos os crentes?**

Sendo justificados pelo sangue de Cristo, os crentes são salvos da ira de Deus.

* **Associated Passages:** ROM 5:9

## Romanos 5.10 (id: 580725)

**Que relação os descrentes têm com Deus antes de serem reconciliados com Deus através de Jesus?**

Os descrentes são inimigos de Deus antes de serem reconciliados com Deus através de Jesus.

* **Associated Passages:** ROM 5:10

## Romanos 5.12 (id: 580726)

**O que aconteceu por causa do pecado de um homem?**

Por causa do pecado de um homem, o pecado entrou no mundo, a morte entrou pelo pecado, e a morte se espalhou para todas as pessoas.

* **Associated Passages:** ROM 5:12

## Romanos 5.14 (id: 580727)

**Quem foi o homem por quem o pecado entrou no mundo?**

Adão foi o único homem por meio de quem o pecado entrou no mundo.

* **Associated Passages:** ROM 5:14

## Romanos 5.15 (id: 580728)

**Como o dom gratuito de Deus é diferente dos pecados de Adão?**

Pelo pecado de Adão muitos morreram, mas a graça de Deus e seu dom gratuito através de Cristo abunda para muitos.

* **Associated Passages:** ROM 5:15

## Romanos 5.16 (id: 580729)

**O que resultou do pecado de Adão e o que resultou do dom gratuito de Deus?**

O julgamento de condenação resultou do pecado de Adão, mas a justificação resultou do dom gratuito de Deus.

* **Associated Passages:** ROM 5:16

## Romanos 5.17 (id: 580730)

**O que reinou a partir do pecado de Adão, e o que reinou através do dom da justiça de Deus?**

A morte reinou a partir o pecado de Adão, e aqueles que recebem o dom de Deus reinam através da vida de Jesus Cristo.

* **Associated Passages:** ROM 5:17

## Romanos 5.19 (id: 580731)

**O que muitos se tornaram através da desobediência de Adão, e o que muitos se tornarão através da obediência de Cristo?**

Muitos foram feitos pecadores pela desobediência de Adão, e muitos serão feitos justos pela obediência de Cristo.

* **Associated Passages:** ROM 5:19

## Romanos 5.20 (id: 580732)

**Por que a lei foi introduzida paralelamente?**

A lei veio para que a transgressão aumentasse.

* **Associated Passages:** ROM 5:20

## Romanos 5.20 (#2) (id: 580733)

**O que abundou mais do que a transgressão?**

A graça de Deus abundou mais do que a transgressão.

* **Associated Passages:** ROM 5:20

## Romanos 6.1–2 (id: 580734)

**Os crentes devem continuar no pecado para que a graça de Deus abunde?**

De forma alguma!

* **Associated Passages:** ROM 6:1–ROM 6:2

## Romanos 6.3 (id: 580735)

**Em que foram batizadas as pessoas que foram batizadas em Cristo Jesus?**

As pessoas batizadas em Cristo Jesus foram batizadas na morte de Cristo.

* **Associated Passages:** ROM 6:3

## Romanos 6.4 (id: 580736)

**O que os crentes devem fazer já que Cristo foi ressuscitado dos mortos?**

Os crentes devem andar em novidade de vida.

* **Associated Passages:** ROM 6:4

## Romanos 6.5 (id: 580737)

**De que duas formas os crentes são unidos a Cristo através do batismo?**

Os crentes são unidos a Cristo em sua morte e ressurreição.

* **Associated Passages:** ROM 6:5

## Romanos 6.6 (id: 580738)

**O que foi feito por nós para que não sejamos mais escravos do pecado?**

Nosso velho homem foi crucificado com Cristo para que não sejamos mais escravos do pecado.

* **Associated Passages:** ROM 6:6

## Romanos 6.9 (id: 580739)

**Como sabemos que a morte não governa mais sobre Cristo?**

Sabemos que a morte não governa mais sobre Cristo porque Cristo foi ressuscitado dos mortos.

* **Associated Passages:** ROM 6:9

## Romanos 6.10 (id: 580740)

**Quantas vezes Cristo morreu para o pecado, e por quantas pessoas ele morreu?**

Cristo morreu para o pecado uma vez e por todas as pessoas.

* **Associated Passages:** ROM 6:10

## Romanos 6.10–11 (id: 580741)

**Como um crente deve pensar de si mesmo em relação ao pecado?**

Um crente deve se considerar morto para o pecado.

* **Associated Passages:** ROM 6:10–ROM 6:11

## Romanos 6.10–11 (#2) (id: 580742)

**Para quem um crente vive sua vida?**

Um crente vive sua vida para Deus.

* **Associated Passages:** ROM 6:10–ROM 6:11

## Romanos 6.13 (id: 580743)

**A quem um crente deve apresentar os membros do seu corpo, e com que propósito?**

Um crente deve apresentar os membros do seu corpo a Deus como instrumentos de justiça.

* **Associated Passages:** ROM 6:13

## Romanos 6.14 (id: 580744)

**Sob o que um crente vive, que lhe permite dominar o pecado?**

Um crente vive sob a graça, o que lhe permite dominar o pecado.

* **Associated Passages:** ROM 6:14

## Romanos 6.18–19 (id: 580745)

**Qual é o resultado final para uma pessoa que se torna servo de Deus?**

O resultado final de uma pessoa que se torna servo de Deus é a justiça.

* **Associated Passages:** ROM 6:18–ROM 6:19

## Romanos 6.22 (id: 580746)

**Os servos de Deus têm seu fruto para qual propósito?**

Os servos de Deus têm seu fruto para a santificação.

* **Associated Passages:** ROM 6:22

## Romanos 6.23 (id: 580747)

**Qual é o salário do pecado?**

O salário do pecado é a morte.

* **Associated Passages:** ROM 6:23

## Romanos 6.23 (#2) (id: 580748)

**Qual é o dom gratuito de Deus?**

O dom gratuito de Deus é a vida eterna.

* **Associated Passages:** ROM 6:23

## Romanos 7.1 (id: 580749)

**Por quanto tempo a lei controla uma pessoa?**

A lei controla uma pessoa enquanto ela vive.

* **Associated Passages:** ROM 7:1

## Romanos 7.2 (id: 580750)

**Por quanto tempo uma mulher casada está vinculada pela lei do casamento?**

Uma mulher casada está vinculada pela lei do casamento até que seu marido morra.

* **Associated Passages:** ROM 7:2

## Romanos 7.3 (id: 580751)

**O que uma mulher pode fazer uma vez que está livre da lei do casamento?**

Uma vez livre da lei do casamento, uma mulher pode se casar com outro homem.

* **Associated Passages:** ROM 7:3

## Romanos 7.4 (id: 580752)

**Como os crentes são feitos mortos para a lei?**

Os crentes são feitos mortos para a lei através do corpo de Cristo.

* **Associated Passages:** ROM 7:4

## Romanos 7.4 (#2) (id: 580753)

**Tendo sido mortos para a lei, o que os crentes são capazes de fazer?**

Tendo sido feitos mortos para a lei, os crentes podem ser unidos a Cristo.

* **Associated Passages:** ROM 7:4

## Romanos 7.7 (id: 580754)

**Qual é a função da lei?**

A lei torna o pecado conhecido.

* **Associated Passages:** ROM 7:7

## Romanos 7.7 (#2) (id: 580755)

**A lei é pecado?**

Não, a lei não é pecado.

* **Associated Passages:** ROM 7:7

## Romanos 7.8 (id: 580756)

**O que o pecado faz através do mandamento da lei?**

O pecado, através do mandamento da lei, provoca toda cobiça em uma pessoa.

* **Associated Passages:** ROM 7:8

## Romanos 7.12 (id: 580757)

**A lei é santa?**

A lei é santa, e o mandamento é santo, justo e bom.

* **Associated Passages:** ROM 7:12

## Romanos 7.13 (id: 580758)

**O que Paulo diz que o pecado faz a ele?**

Paulo diz que o pecado, através da lei, traz a morte nele.

* **Associated Passages:** ROM 7:13

## Romanos 7.16 (id: 580759)

**O que faz Paulo concordar com a lei que a lei é boa?**

Quando Paulo faz aquilo que não quer, então ele concorda com a lei que a lei é boa.

* **Associated Passages:** ROM 7:16

## Romanos 7.17 (id: 580760)

**O que está fazendo com que ele faça as coisas que Paulo faz, mas não deseja fazer?**

O pecado que vive em Paulo faz com que ele faça as coisas que não deseja fazer.

* **Associated Passages:** ROM 7:17

## Romanos 7.18 (id: 580761)

**O que vive na carne de Paulo?**

Nada de bom vive na carne de Paulo.

* **Associated Passages:** ROM 7:18

## Romanos 7.21 (id: 580762)

**Que princípio Paulo encontra operando nele?**

Paulo encontra o princípio em si mesmo de que ele quer fazer o bem, mas o mal está realmente presente nele.

* **Associated Passages:** ROM 7:21

## Romanos 7.22 (id: 580763)

**Qual é a atitude do homem interior de Paulo em relação à lei de Deus?**

O homem interior de Paulo se alegra na lei de Deus.

* **Associated Passages:** ROM 7:22

## Romanos 7.23 (id: 580764)

**Que princípio Paulo encontra ativo nos membros do seu corpo?**

Nos membros do seu corpo, Paulo encontra o princípio do pecado levando\-o cativo.

* **Associated Passages:** ROM 7:23

## Romanos 7.25 (id: 580765)

**Quem livrará Paulo deste corpo de morte?**

Paulo agradece a Deus por sua libertação através de Jesus Cristo.

* **Associated Passages:** ROM 7:24–ROM 7:25

## Romanos 8.2 (id: 580766)

**O que libertou Paulo da lei do pecado e da morte?**

O princípio do Espírito de vida em Cristo Jesus libertou Paulo da lei do pecado e da morte.

* **Associated Passages:** ROM 8:2

## Romanos 8.3 (id: 580767)

**Por que a lei não conseguiu libertar as pessoas do princípio do pecado e da morte?**

A lei era incapaz porque era fraca através da carne.

* **Associated Passages:** ROM 8:3

## Romanos 8.4–5 (id: 580768)

**Aqueles que andam segundo o Espírito fixam a mente em quê?**

Aqueles que andam segundo o Espírito fixam suas mentes nas coisas do Espírito.

* **Associated Passages:** ROM 8:4–ROM 8:5

## Romanos 8.7 (id: 580769)

**Qual é a relação da carne com Deus e a lei?**

A carne é inimiga de Deus e não pode se submeter à lei.

* **Associated Passages:** ROM 8:7

## Romanos 8.9 (id: 580770)

**O que falta às pessoas que não pertencem a Deus?**

As pessoas que não pertencem a Deus carecem do Espírito de Cristo vivendo nelas.

* **Associated Passages:** ROM 8:9

## Romanos 8.11 (id: 580771)

**Como Deus dá vida ao corpo mortal do crente?**

Deus dá vida ao corpo mortal do crente através do seu Espírito, que vive no crente.

* **Associated Passages:** ROM 8:11

## Romanos 8.14 (id: 580772)

**Como os filhos de Deus são levados a viver?**

Os filhos de Deus são guiados pelo Espírito de Deus.

* **Associated Passages:** ROM 8:14

## Romanos 8.15 (id: 580773)

**Como um crente é incluído na família de Deus?**

Um crente é incluído na família de Deus por adoção.

* **Associated Passages:** ROM 8:15

## Romanos 8.17 (id: 580774)

**Como filhos de Deus, que outro benefício os crentes recebem na família de Deus?**

Como filhos de Deus, os crentes também são herdeiros de Deus e co\-herdeiros com Cristo.

* **Associated Passages:** ROM 8:17

## Romanos 8.18–19 (id: 580775)

**Por que os sofrimentos do tempo presente devem ser suportados pelos crentes?**

Os sofrimentos do tempo presente devem ser suportados para que os crentes sejam glorificados com Cristo quando os filhos de Deus forem revelados.

* **Associated Passages:** ROM 8:18–ROM 8:19

## Romanos 8.21 (id: 580776)

**No momento presente, sob que tipo de escravidão está a criação?**

No momento presente, a criação está sob a escravidão da decadência.

* **Associated Passages:** ROM 8:21

## Romanos 8.21 (#2) (id: 580777)

**Em que a criação será libertada?**

A criação será libertada para a liberdade da glória dos filhos de Deus.

* **Associated Passages:** ROM 8:21

## Romanos 8.23–25 (id: 580778)

**Como os crentes devem esperar pela redenção do corpo?**

Os crentes devem esperar com confiança e paciência pela redenção do corpo.

* **Associated Passages:** ROM 8:23–ROM 8:25

## Romanos 8.26–27 (id: 580779)

**O que o próprio Espírito faz para ajudar na fraqueza dos santos?**

O próprio Espírito intercede em favor dos santos de acordo com a vontade de Deus.

* **Associated Passages:** ROM 8:26–ROM 8:27

## Romanos 8.28 (id: 580780)

**Como Deus trabalha todas as coisas para aqueles que o amam e são chamados segundo o seu propósito?**

Deus trabalha todas as coisas para que cooperem para o bem daqueles que amam a Deus e são chamados segundo seu propósito.

* **Associated Passages:** ROM 8:28

## Romanos 8.29 (id: 580781)

**Qual é o destino que Deus predeterminou para aqueles que ele conheceu de antemão?**

Deus predestinou aqueles que ele conheceu de antemão para serem conformados à imagem de seu Filho.

* **Associated Passages:** ROM 8:29

## Romanos 8.30 (id: 580782)

**O que mais Deus fez por aqueles que ele predestinou?**

Aqueles que ele predestinou, Deus também chamou, justificou e glorificou.

* **Associated Passages:** ROM 8:30

## Romanos 8.32 (id: 580783)

**Como os crentes sabem que Deus lhes dará todas as coisas gratuitamente?**

Os crentes sabem que Deus lhes dará todas as coisas gratuitamente porque Deus entregou seu próprio Filho em favor de todos os crentes.

* **Associated Passages:** ROM 8:32

## Romanos 8.34 (id: 580784)

**O que Cristo Jesus está fazendo à direita de Deus?**

Cristo Jesus está intercedendo em favor dos santos à direita de Deus.

* **Associated Passages:** ROM 8:34

## Romanos 8.37 (id: 580785)

**Como os crentes são mais que vencedores sobre a tribulação, perseguição ou até mesmo a morte?**

Os crentes são mais que vencedores por meio daquele que os amou.

* **Associated Passages:** ROM 8:37

## Romanos 8.39 (id: 580786)

**Do que Paulo está convencido que nenhuma coisa criada pode fazer ao crente?**

Paulo está convencido de que nada criado pode separar o crente do amor de Deus.

* **Associated Passages:** ROM 8:39

## Romanos 9.3 (id: 580787)

**O que Paulo estaria disposto a fazer por causa de seus irmãos segundo a carne, os israelitas?**

Paulo estaria disposto a ser amaldiçoado por Deus por causa de seus irmãos.

* **Associated Passages:** ROM 9:3

## Romanos 9.4 (id: 580788)

**O que os israelitas têm em sua história?**

Os israelitas têm a adoção, a glória, as alianças, a lei, a adoração a Deus e as promessas.

* **Associated Passages:** ROM 9:4

## Romanos 9.6–7 (id: 580789)

**O que Paulo diz que não é verdade sobre todos em Israel e todos os descendentes de Abraão?**

Paulo diz que nem todos em Israel pertencem verdadeiramente a Israel, e nem todos os descendentes de Abraão são verdadeiramente seus filhos.

* **Associated Passages:** ROM 9:6–ROM 9:7

## Romanos 9.8 (id: 580790)

**Quem não são considerados filhos de Deus?**

Os filhos da carne não são contados como filhos de Deus.

* **Associated Passages:** ROM 9:8

## Romanos 9.8 (#2) (id: 580791)

**Quem são considerados filhos de Deus?**

Os filhos da promessa são contados como filhos de Deus.

* **Associated Passages:** ROM 9:8

## Romanos 9.10–12 (id: 580792)

**Qual foi a causa por trás da declaração dada a Rebeca, “O mais velho servirá ao mais novo”, antes de seus filhos nascerem?**

O propósito de Deus segundo a escolha foi a causa por trás da declaração dada a Rebeca.

* **Associated Passages:** ROM 9:10–ROM 9:12

## Romanos 9.14–16 (id: 580793)

**Qual é a causa por trás dos dons de misericórdia e compaixão de Deus?**

A causa por trás dos dons de misericórdia e compaixão de Deus é a escolha de Deus.

* **Associated Passages:** ROM 9:14–ROM 9:16

## Romanos 9.16 (id: 580794)

**Qual não é a causa por trás dos dons de misericórdia e compaixão de Deus?**

A causa por trás dos dons de misericórdia e compaixão de Deus não é a vontade ou as ações da pessoa que os recebe.

* **Associated Passages:** ROM 9:16

## Romanos 9.20 (id: 580795)

**Qual é a resposta de Paulo àqueles que questionariam se Deus é justo porque encontra falhas nos homens?**

Paulo responde: “Mas quem é você, meu amigo, para discutir com Deus?”.

* **Associated Passages:** ROM 9:20

## Romanos 9.22 (id: 580796)

**O que Deus fez com aqueles preparados para a destruição?**

Deus suportou com muita paciência aqueles preparados para a destruição.

* **Associated Passages:** ROM 9:22

## Romanos 9.23 (id: 580797)

**O que Deus fez com aqueles preparados para a glória?**

Deus lhes revelou as riquezas de sua glória.

* **Associated Passages:** ROM 9:23

## Romanos 9.24 (id: 580798)

**De quais povos Deus chama aqueles a quem Ele concede misericórdia?**

**Deus chama tanto judeus quanto gentios, concedendo a ambos a sua misericórdia.**

* **Associated Passages:** ROM 9:24

## Romanos 9.27 (id: 580799)

**De todos os filhos de Israel, quantos serão salvos?**

De todos os filhos de Israel, alguns deles serão salvos.

* **Associated Passages:** ROM 9:27

## Romanos 9.30 (id: 580800)

**Como os gentios, que não estavam buscando a justiça, a alcançaram?**

Os gentios alcançaram\-na através da justificação pela fé.

* **Associated Passages:** ROM 9:30

## Romanos 9.32 (id: 580801)

**Por que Israel, embora buscasse uma lei de justiça, não a alcançou?**

Israel não a alcançou porque a buscou por obras, e não por fé.

* **Associated Passages:** ROM 9:32

## Romanos 9.32–33 (id: 580802)

**Sobre o que os israelitas tropeçaram?**

Os israelitas tropeçaram na pedra de tropeço e na rocha de escândalo.

* **Associated Passages:** ROM 9:32–ROM 9:33

## Romanos 9.33 (id: 580803)

**O que acontece com aqueles que não tropeçam, mas creem?**

Aqueles que não tropeçam, mas creem, não ficarão envergonhados.

* **Associated Passages:** ROM 9:33

## Romanos 10.1 (id: 580804)

**Qual é o desejo de Paulo para seus irmãos, os israelitas?**

O desejo de Paulo é a salvação dos israelitas.

* **Associated Passages:** ROM 10:1

## Romanos 10.3 (id: 580805)

**O que os israelitas estão buscando estabelecer?**

Os israelitas estão buscando estabelecer a sua própria justiça.

* **Associated Passages:** ROM 10:3

## Romanos 10.3 (#2) (id: 580806)

**O que os israelitas não conhecem?**

Os israelitas não conhecem a justiça de Deus.

* **Associated Passages:** ROM 10:3

## Romanos 10.4 (id: 580807)

**O que Cristo fez em relação à lei?**

Cristo é o cumprimento da lei para justiça para todo aquele que crê.

* **Associated Passages:** ROM 10:4

## Romanos 10.8 (id: 580808)

**Onde está a palavra da fé que Paulo está proclamando?**

A palavra da fé está perto, na boca e no coração.

* **Associated Passages:** ROM 10:8

## Romanos 10.9 (id: 580809)

**O que Paulo diz que uma pessoa faz para ser salva?**

Paulo diz que uma pessoa deve dizer com sua boca que Jesus é Senhor e crer de coração que Deus o ressuscitou dos mortos.

* **Associated Passages:** ROM 10:9

## Romanos 10.13 (id: 580810)

**Quem fizer o quê será salvo?**

Todos que invocam o nome do Senhor serão salvos.

* **Associated Passages:** ROM 10:13

## Romanos 10.14–15 (id: 580811)

**O que Paulo diz ser a série de passos que trazem as boas\-novas a uma pessoa, para que ela possa invocar o nome do Senhor?**

Paulo diz que primeiro um pregador é enviado e as boas\-novas são ouvidas e cridas para que uma pessoa possa invocar o nome do Senhor.

* **Associated Passages:** ROM 10:14–ROM 10:15

## Romanos 10.17 (id: 580812)

**O que é ouvido que traz fé?**

A palavra de Cristo é ouvida, o que traz fé.

* **Associated Passages:** ROM 10:17

## Romanos 10.18 (id: 580813)

**Israel ouviu o evangelho?**

Sim, Israel ouviu o evangelho.

* **Associated Passages:** ROM 10:18

## Romanos 10.19 (id: 580814)

**Como Deus disse que provocaria Israel ao ciúme?**

Deus disse que provocaria Israel ao ciúme ao aparecer a uma nação que não o conhecia.

* **Associated Passages:** ROM 10:19

## Romanos 10.21 (id: 580815)

**O que Deus encontrou quando estendeu a mão para Israel?**

Quando Deus se aproximou de Israel, encontrou um povo desobediente e resistente.

* **Associated Passages:** ROM 10:21

## Romanos 11.1 (id: 580816)

**Deus, então, rejeitou os israelitas?**

É claro que não!

* **Associated Passages:** ROM 11:1

## Romanos 11.5 (id: 580817)

**Paulo diz se ainda há israelitas fiéis restantes e, em caso afirmativo, como eles foram preservados?**

Paulo diz que há um remanescente que foi preservado por causa da escolha da graça.

* **Associated Passages:** ROM 11:5

## Romanos 11.7 (id: 580818)

**Quem entre os israelitas obteve salvação, e o que aconteceu com o resto?**

Os escolhidos entre os israelitas obtiveram salvação, e o resto teve seu coração endurecido.

* **Associated Passages:** ROM 11:7

## Romanos 11.8 (id: 580819)

**O que o espírito da apatia dado por Deus fez àqueles que o receberam?**

O espírito de apatia tornou seus olhos incapazes de ver e seus ouvidos incapazes de ouvir.

* **Associated Passages:** ROM 11:8

## Romanos 11.11 (id: 580820)

**Que bem aconteceu por causa da recusa de Israel em receber o evangelho?**

A salvação chegou aos gentios.

* **Associated Passages:** ROM 11:11

## Romanos 11.11 (#2) (id: 580821)

**Qual será o efeito da salvação dos gentios sobre os israelitas?**

A salvação dos gentios provocará ciúmes nos israelitas.

* **Associated Passages:** ROM 11:11

## Romanos 11.13–17 (id: 580822)

**Na analogia de Paulo sobre a raiz da oliveira e os ramos selvagens, quem é a raiz e quem são os ramos selvagens?**

A raiz é Israel, e os ramos selvagens são os gentios.

* **Associated Passages:** ROM 11:13–ROM 11:17

## Romanos 11.18 (id: 580823)

**Qual atitude Paulo diz que os ramos selvagens devem evitar?**

Paulo diz que os ramos selvagens devem evitar a atitude de se vangloriar sobre os ramos naturais que foram cortados.

* **Associated Passages:** ROM 11:18

## Romanos 11.20–21 (id: 580824)

**Que aviso Paulo dá aos ramos selvagens?**

Paulo adverte os ramos selvagens que, se Deus não poupou os ramos naturais, também não poupará os ramos selvagens se caírem na incredulidade.

* **Associated Passages:** ROM 11:20–ROM 11:21

## Romanos 11.23–24 (id: 580825)

**O que Deus pode fazer com os ramos naturais se eles não continuarem na sua incredulidade?**

Deus pode enxertar de volta na oliveira ramos naturais que não continuam em sua incredulidade.

* **Associated Passages:** ROM 11:23–ROM 11:24

## Romanos 11.25 (id: 580826)

**Quanto tempo durará o endurecimento parcial de Israel?**

O endurecimento parcial de Israel durará até que a plenitude dos gentios tenha entrado.

* **Associated Passages:** ROM 11:25

## Romanos 11.28–29 (id: 580827)

**Apesar de sua desobediência, por que os israelitas continuam a ser amados por Deus?**

Os israelitas continuam a ser amados por Deus por causa dos antepassados e porque o chamado de Deus é imutável.

* **Associated Passages:** ROM 11:28–ROM 11:29

## Romanos 11.30–32 (id: 580828)

**O que Deus mostrou que tanto judeus quanto gentios são?**

Deus mostrou que tanto judeus quanto gentios são desobedientes.

* **Associated Passages:** ROM 11:30–ROM 11:32

## Romanos 11.30–32 (#2) (id: 580829)

**O que Deus mostrou aos desobedientes?**

Deus mostrou misericórdia aos desobedientes, tanto judeus quanto gentios.

* **Associated Passages:** ROM 11:30–ROM 11:32

## Romanos 11.33–34 (id: 580830)

**Quem é capaz de sondar os julgamentos de Deus e dar\-lhe conselho?**

Nenhuma pessoa pode sondar os julgamentos de Deus e dar\-lhe conselhos.

* **Associated Passages:** ROM 11:33–ROM 11:34

## Romanos 11.36 (id: 580831)

**Quais são as três maneiras pelas quais todas as coisas estão relacionadas a Deus?**

Todas as coisas são de Deus, por meio de Deus e para Deus.

* **Associated Passages:** ROM 11:36

## Romanos 12.1 (id: 580832)

**Qual é o serviço espiritual a Deus para um crente?**

O serviço espiritual de um crente é apresentar\-se como um sacrifício vivo a Deus.

* **Associated Passages:** ROM 12:1

## Romanos 12.2 (id: 580833)

**O que uma mente transformada no crente o capacita a fazer?**

Uma mente transformada permite que um crente conheça qual é a boa, perfeita e agradável vontade de Deus.

* **Associated Passages:** ROM 12:2

## Romanos 12.3 (id: 580834)

**Como um crente não deve pensar de si mesmo?**

Um crente não deve pensar de si mesmo mais altamente do que é.

* **Associated Passages:** ROM 12:3

## Romanos 12.4–5 (id: 580835)

**Como os muitos crentes estão relacionados uns aos outros em Cristo?**

Muitos crentes são um só corpo em Cristo, e individualmente membros uns dos outros.

* **Associated Passages:** ROM 12:4–ROM 12:5

## Romanos 12.6 (id: 580836)

**O que cada crente deve fazer com os dons que Deus lhe deu?**

Cada crente deve exercer seus dons de acordo com a proporção de sua fé.

* **Associated Passages:** ROM 12:6

## Romanos 12.10 (id: 580837)

**Como os crentes devem tratar uns aos outros?**

Os crentes devem amar uns aos os outros e tratar uns aos outros com respeito.

* **Associated Passages:** ROM 12:10

## Romanos 12.13 (id: 580838)

**Como os crentes devem responder às necessidades dos santos?**

Os crentes devem compartilhar de acordo com as necessidades dos santos.

* **Associated Passages:** ROM 12:13

## Romanos 12.14 (id: 580839)

**Como os crentes devem responder àqueles que os perseguem?**

Os crentes devem abençoar, e não amaldiçoar, aqueles que os perseguem.

* **Associated Passages:** ROM 12:14

## Romanos 12.16 (id: 580840)

**Como os crentes devem tratar as pessoas humildes?**

Os crentes devem aceitar pessoas humildes.

* **Associated Passages:** ROM 12:16

## Romanos 12.18 (id: 580841)

**O que os crentes devem buscar com todas as pessoas no que depender deles?**

No que depender deles, os crentes devem buscar a paz com todas as pessoas.

* **Associated Passages:** ROM 12:18

## Romanos 12.19 (id: 580842)

**Por que os crentes não devem se vingar?**

Os crentes não devem vingar\-se, porque a vingança pertence ao Senhor.

* **Associated Passages:** ROM 12:19

## Romanos 12.21 (id: 580843)

**Como os crentes devem vencer o mal?**

Os crentes devem vencer o mal com o bem.

* **Associated Passages:** ROM 12:21

## Romanos 13.1 (id: 580844)

**De onde as autoridades terrenas obtêm sua autoridade?**

As autoridades terrenas são designadas por Deus e recebem sua autoridade de Deus.

* **Associated Passages:** ROM 13:1

## Romanos 13.2 (id: 580845)

**O que receberão aqueles que se opõem à autoridade terrena?**

Aqueles que se opõem à autoridade terrena receberão julgamento sobre si mesmos.

* **Associated Passages:** ROM 13:2

## Romanos 13.3 (id: 580846)

**O que Paulo diz aos crentes para que não tenham medo da autoridade governante?**

Paulo diz aos crentes para fazerem o que é bom para que não tenham medo da autoridade governante.

* **Associated Passages:** ROM 13:3

## Romanos 13.4 (id: 580847)

**Que autoridade Deus deu aos governantes para suprimir o mal?**

Deus deu aos governantes a autoridade para portar a espada e castigar aquele que faz o mal.

* **Associated Passages:** ROM 13:4

## Romanos 13.6 (id: 580848)

**Que autoridade Deus deu aos governantes em relação ao dinheiro?**

Deus deu aos governantes a autoridade para exigir o pagamento de impostos.

* **Associated Passages:** ROM 13:6

## Romanos 13.8 (id: 580849)

**Qual é a única coisa que Paulo diz que os crentes devem aos outros?**

Paulo diz que os crentes devem amor aos outros.

* **Associated Passages:** ROM 13:8

## Romanos 13.8 (#2) (id: 580850)

**Como um crente cumpre a lei?**

Um crente cumpre a lei amando seu próximo.

* **Associated Passages:** ROM 13:8

## Romanos 13.9 (id: 580851)

**Quais mandamentos Paulo lista como parte da lei?**

Paulo lista os mandamentos de não cometer adultério, não matar, não roubar e não cobiçar como parte da lei.

* **Associated Passages:** ROM 13:9

## Romanos 13.10 (id: 580852)

**Como um crente cumpre a lei?**

Um crente cumpre a lei amando seu próximo.

* **Associated Passages:** ROM 13:10

## Romanos 13.12 (id: 580853)

**O que Paulo diz que os crentes devem deixar de lado e vestir?**

Paulo diz que os crentes devem deixar de lado as obras das trevas e vestir a armadura da luz.

* **Associated Passages:** ROM 13:12

## Romanos 13.13 (id: 580854)

**Em quais atividades os crentes não devem andar?**

Os crentes não devem andar em celebrações desenfreadas, embriaguez, imoralidade sexual, luxúria descontrolada, contenda ou ciúme.

* **Associated Passages:** ROM 13:13

## Romanos 13.14 (id: 580855)

**Qual deve ser a atitude do crente em relação aos desejos da carne?**

O crente não deve dar lugar aos desejos da carne.

* **Associated Passages:** ROM 13:14

## Romanos 14.2 (id: 580856)

**Que tipo de comida uma pessoa com fé mais forte come, e o que uma pessoa com fé mais fraca come?**

Uma pessoa que é mais forte na fé come de tudo, mas uma pessoa que é mais fraca na fé come apenas vegetais.

* **Associated Passages:** ROM 14:2

## Romanos 14.3 (id: 580857)

**Que atitude devem ter os crentes que diferem sobre o que comem uns em relação aos outros?**

Os crentes que diferem sobre o que comem não devem desprezar ou julgar uns aos outros.

* **Associated Passages:** ROM 14:3

## Romanos 14.3–4 (id: 580858)

**Quem recebeu tanto aquele que come qualquer coisa quanto aquele que come apenas vegetais?**

Deus aceitou tanto aquele que come de tudo quanto aquele que come apenas vegetais.

* **Associated Passages:** ROM 14:3–ROM 14:4

## Romanos 14.5 (id: 580859)

**Que outro assunto Paulo menciona como sendo uma questão de convicção pessoal?**

Paulo menciona como uma questão de convicção pessoal se um dia é valorizado mais do que outro ou se todos os dias são valorizados igualmente.

* **Associated Passages:** ROM 14:5

## Romanos 14.7–8 (id: 580860)

**Para que vivem e morrem os crentes?**

Os crentes vivem e morrem pelo Senhor.

* **Associated Passages:** ROM 14:7–ROM 14:8

## Romanos 14.10 (id: 580861)

**Onde todos os crentes estarão finalmente?**

Todos os crentes, no fim, estarão diante do tribunal de Deus.

* **Associated Passages:** ROM 14:10

## Romanos 14.13 (id: 580862)

**Que atitude um irmão deve ter em relação a outro irmão em questões de convicção pessoal?**

Um irmão não deve colocar uma pedra de tropeço ou armadilha para outro irmão em questões de convicção pessoal.

* **Associated Passages:** ROM 14:13

## Romanos 14.14 (id: 580863)

**Paulo está convencido no Senhor Jesus de que quais alimentos são impuros?**

Paulo está convencido de que nenhum alimento é impuro.

* **Associated Passages:** ROM 14:14

## Romanos 14.17 (id: 580864)

**Sobre o que é o reino de Deus?**

O reino de Deus é sobre justiça, paz e alegria no Espírito Santo.

* **Associated Passages:** ROM 14:17

## Romanos 14.21 (id: 580865)

**O que Paulo diz que um irmão deve fazer na presença de outro irmão que não come carne ou não bebe vinho?**

Paulo diz que é bom se o irmão não comer carne ou beber vinho na presença do outro irmão.

* **Associated Passages:** ROM 14:21

## Romanos 14.23 (id: 580866)

**Qual é o resultado se uma pessoa não age com fé?**

Qualquer ação que não é feita com fé é pecado.

* **Associated Passages:** ROM 14:23

## Romanos 15.1–2 (id: 580867)

**Que atitude devem ter os crentes com fé forte em relação àqueles com fé fraca?**

Os crentes com fé forte devem suportar as fraquezas dos que têm fé fraca, a fim de edificá\-los.

* **Associated Passages:** ROM 15:1–ROM 15:2

## Romanos 15.3 (id: 580868)

**Quem é o exemplo que Paulo usa de alguém que não viveu para agradar a si mesmo, mas serviu aos outros?**

Cristo não viveu para agradar a si mesmo, mas serviu aos outros.

* **Associated Passages:** ROM 15:3

## Romanos 15.4 (id: 580869)

**Qual foi um dos propósitos das Escrituras escritas anteriormente?**

As Escrituras escritas anteriormente foram escritas para nossa instrução.

* **Associated Passages:** ROM 15:4

## Romanos 15.5 (id: 580870)

**O que Paulo deseja para os crentes através do exercício de paciência e encorajamento mútuo?**

Paulo deseja que os crentes tenham o mesmo modo de pensar uns com os outros.

* **Associated Passages:** ROM 15:5

## Romanos 15.8–9 (id: 580871)

**Quem é o exemplo que Paulo usa de alguém que viveu para servir aos outros?**

Paulo usa o exemplo de Cristo, que viveu para servir aos outros.

* **Associated Passages:** ROM 15:8–ROM 15:9

## Romanos 15.10–11 (id: 580872)

**O que as escrituras dizem que os gentios farão por causa da misericórdia de Deus para com eles?**

As escrituras dizem que os gentios se alegrarão e louvarão o Senhor.

* **Associated Passages:** ROM 15:10–ROM 15:11

## Romanos 15.13 (id: 580873)

**O que Paulo diz que os crentes poderão fazer pelo poder do Espírito Santo?**

Os crentes serão cheios de alegria e paz, e abundarão em esperança.

* **Associated Passages:** ROM 15:13

## Romanos 15.16 (id: 580874)

**Que presente Deus deu a Paulo, que é a missão de Paulo?**

A missão de Paulo é ser um servo de Cristo Jesus enviado aos gentios.

* **Associated Passages:** ROM 15:16

## Romanos 15.18–19 (id: 580875)

**Por quais meios Cristo trabalhou através de Paulo para trazer a obediência dos gentios?**

Cristo trabalhou através de Paulo por palavra e ação, pelo poder de sinais e maravilhas, e pelo poder do Espírito Santo.

* **Associated Passages:** ROM 15:18–ROM 15:19

## Romanos 15.20–21 (id: 580876)

**Onde Paulo deseja proclamar o evangelho?**

Paulo deseja proclamar o evangelho onde o nome de Cristo não é conhecido.

* **Associated Passages:** ROM 15:20–ROM 15:21

## Romanos 15.24 (id: 580877)

**Para onde Paulo planeja viajar que também permitirá que ele vá a Roma?**

Paulo planeja viajar para Espanha, o que também permitirá que ele vá a Roma.

* **Associated Passages:** ROM 15:24

## Romanos 15.25 (id: 580878)

**Por que Paulo está indo agora para Jerusalém?**

Paulo agora está indo para Jerusalém para servir aos crentes lá.

* **Associated Passages:** ROM 15:25

## Romanos 15.27 (id: 580879)

**Por que Paulo diz que os crentes gentios devem coisas materiais aos crentes judeus?**

Os crentes gentios devem coisas materiais aos crentes judeus porque os crentes gentios compartilharam das coisas espirituais dos crentes judeus.

* **Associated Passages:** ROM 15:27

## Romanos 15.31 (id: 580880)

**De quem Paulo deseja ser libertado?**

Paulo deseja ser libertado daqueles que são desobedientes na Judeia.

* **Associated Passages:** ROM 15:31

## Romanos 16.1–2 (id: 580881)

**O que a irmã Febe se tornou para Paulo?**

A irmã Febe tornou\-se uma ajudante de Paulo e de muitos outros.

* **Associated Passages:** ROM 16:1–ROM 16:2

## Romanos 16.4 (id: 580882)

**O que Prisca e Áquila fizeram por Paulo no passado?**

Prisca e Áquila arriscaram suas vidas por Paulo no passado.

* **Associated Passages:** ROM 16:4

## Romanos 16.5 (id: 580883)

**Onde é um dos lugares em que os crentes estão se reunindo em Roma?**

Os crentes em Roma estão se reunindo na casa de Prisca e Áquila.

* **Associated Passages:** ROM 16:5

## Romanos 16.7 (id: 580884)

**Que experiência Andrônico e Junias compartilharam com Paulo no passado?**

Andrônico e Júnia foram companheiros de prisão de Paulo no passado.

* **Associated Passages:** ROM 16:7

## Romanos 16.16 (id: 580885)

**Como os crentes se cumprimentam?**

Os crentes saúdam uns aos outros com um beijo santo.

* **Associated Passages:** ROM 16:16

## Romanos 16.17 (id: 580886)

**O que Paulo diz aos crentes para fazerem com aqueles que causam divisões e tropeços?**

Paulo diz aos crentes para se afastarem daqueles que causam divisões e tropeços.

* **Associated Passages:** ROM 16:17

## Romanos 16.17–18 (id: 580887)

**O que alguns estão fazendo que está causando divisões e tropeços?**

Alguns estão indo além do ensino que aprenderam, enganando os corações dos inocentes.

* **Associated Passages:** ROM 16:17–ROM 16:18

## Romanos 16.19 (id: 580888)

**Que atitude Paulo quer que os crentes tenham em relação ao bem e ao mal?**

Paulo deseja que os crentes sejam sábios para o que é bom e não tenham nada a ver com o que é mau.

* **Associated Passages:** ROM 16:19

## Romanos 16.20 (id: 580889)

**O que o Deus da paz fará em breve?**

O Deus da paz em breve esmagará Satanás debaixo dos pés dos crentes.

* **Associated Passages:** ROM 16:20

## Romanos 16.22 (id: 580890)

**Quem, na verdade, escreveu esta epístola?**

Tércio, na verdade, escreveu esta epístola.

* **Associated Passages:** ROM 16:22

## Romanos 16.23 (id: 580891)

**Qual é a ocupação do crente Erasto?**

Erasto é o tesoureiro da cidade.

* **Associated Passages:** ROM 16:23

## Romanos 16.25–26 (id: 580892)

**Que verdade que havia sido mantida em segredo há muito tempo Paulo está agora pregando?**

Paulo agora está pregando a verdade do evangelho de Jesus Cristo.

* **Associated Passages:** ROM 16:25–ROM 16:26

## Romanos 16.26 (id: 580893)

**Com que propósito Paulo está pregando?**

Paulo está pregando para a obediência da fé entre todos os gentios.

* **Associated Passages:** ROM 16:26

