# Perguntas de Tradução (unfoldingWord)

**unfoldingWord® Translation Questions** © 2022 unfoldingWord. Released under CC BY\-SA 4\.0 license. *unfoldingWord® Translation Questions* has been adapted in the following languages: Tok Pisin, Arabic (عربي), French (Français), Hindi (हिंदी), Indonesian (Bahasa Indonesia), Portuguese (Português), Russian (Русский), Spanish (Español), Swahili (Kiswahili), and Simplified Chinese (简体中文) from *unfoldingWord® Translation Questions* © 2022 unfoldingWord. Released under CC BY\-SA 4\.0 license by Mission Mutual



--------------------------------

## 1 Coríntios 1.1 (id: 578950)

**Quem chamou Paulo e para o que ele foi chamado?**

Jesus Cristo chamou Paulo para ser um Apóstolo.

* **Associated Passages:** 1CO 1:1

## 1 Coríntios 1.3 (id: 578951)

**O que Paulo deseja que a igreja em Corinto receba de Deus nosso Pai e do Senhor Jesus Cristo?**

Paulo deseja que eles tenham graça e paz de Deus nosso Pai e do Senhor Jesus Cristo.

* **Associated Passages:** 1CO 1:3

## 1 Coríntios 1.5 (id: 578952)

**Como Deus enriqueceu a igreja em Corinto?**

Deus os enriqueceu de todas as maneiras, em toda palavra e com todo conhecimento.

* **Associated Passages:** 1CO 1:5

## 1 Coríntios 1.7 (id: 578953)

**O que não faltava na igreja em Corinto?**

Não faltava nenhum dom espiritual.

* **Associated Passages:** 1CO 1:7

## 1 Coríntios 1.8 (id: 578954)

**Por que Deus fortalecerá a igreja em Corinto até o fim?**

Ele fará isso para que sejam irrepreensíveis no dia de nosso Senhor Jesus Cristo.

* **Associated Passages:** 1CO 1:8

## 1 Coríntios 1.10 (id: 578955)

**O que Paulo exorta a Igreja em Corinto a fazer?**

Paulo os exorta a todos concordarem e a não haver divisões entre eles, e que estejam unidos com a mesma mente e pelo mesmo propósito.

* **Associated Passages:** 1CO 1:10

## 1 Coríntios 1.11 (id: 578956)

**O que a família de Cloe relatou a Paulo?**

A família de Cloe relatou a Paulo que facções haviam se desenvolvido entre as pessoas da igreja em Corinto.

* **Associated Passages:** 1CO 1:11

## 1 Coríntios 1.12 (id: 578957)

**O que Paulo quis dizer com facções?**

Paulo quis dizer isto: Cada um de vocês diz: “Eu sou de Paulo”, ou “Eu sou de Apolo”, ou “Eu sou de Cefas”, ou “Eu sou de Cristo”.

* **Associated Passages:** 1CO 1:12

## 1 Coríntios 1.14–15 (id: 578958)

**Por que Paulo agradece a Deus por não ter batizado nenhum deles, exceto Crispo e Gaio?**

Paulo agradece a Deus por isso, pois isso não lhes daria ocasião de dizer que foram batizados em nome de Paulo.

* **Associated Passages:** 1CO 1:14–1CO 1:15

## 1 Coríntios 1.17 (id: 578959)

**O que Cristo enviou Paulo para fazer?**

Cristo enviou Paulo para pregar o evangelho.

* **Associated Passages:** 1CO 1:17

## 1 Coríntios 1.18 (id: 578960)

**O que é a mensagem da cruz para aqueles que estão morrendo?**

A mensagem da cruz é loucura para aqueles que estão perecendo.

* **Associated Passages:** 1CO 1:18

## 1 Coríntios 1.18 (#2) (id: 578961)

**O que é a mensagem da cruz entre aqueles que Deus está salvando?**

É o poder de Deus entre aqueles que Deus está salvando.

* **Associated Passages:** 1CO 1:18

## 1 Coríntios 1.20 (id: 578962)

**Em que Deus transformou a sabedoria do mundo?**

Deus transformou a sabedoria do mundo em tolice.

* **Associated Passages:** 1CO 1:20

## 1 Coríntios 1.21 (id: 578963)

**Por que agradou a Deus salvar aqueles que creem através da loucura da pregação?**

Agradou a Deus fazer isso porque o mundo em sua sabedoria não conheceu a Deus.

* **Associated Passages:** 1CO 1:21

## 1 Coríntios 1.26 (id: 578964)

**Quantos sábios segundo os padrões humanos, poderosos ou de nascimento nobre Deus chamou?**

Deus não chamou muitos que eram assim.

* **Associated Passages:** 1CO 1:26

## 1 Coríntios 1.27 (id: 578965)

**Por que Deus escolheu as coisas tolas do mundo e o que é fraco no mundo?**

Ele fez isso para envergonhar os sábios e envergonhar o que é forte.

* **Associated Passages:** 1CO 1:27

## 1 Coríntios 1.28–29 (id: 578966)

**O que Deus fez para que ninguém tivesse motivo para se vangloriar diante dele?**

Deus escolheu o que é humilde e desprezado no mundo e até coisas que são consideradas como nada.

* **Associated Passages:** 1CO 1:28–1CO 1:29

## 1 Coríntios 1.30 (id: 578967)

**Por que os crentes estavam em Cristo Jesus?**

Eles estavam em Cristo Jesus por causa do que Deus fez.

* **Associated Passages:** 1CO 1:30

## 1 Coríntios 1.30 (#2) (id: 578968)

**O que Cristo Jesus se tornou para nós?**

Ele se tornou para nós sabedoria de Deus — nossa justiça, santidade e redenção.

* **Associated Passages:** 1CO 1:30

## 1 Coríntios 1.31 (id: 578969)

**Se vamos nos gloriar, em quem devemos nos gloriar?**

Aquele que se gloria, glorie\-se no Senhor.

* **Associated Passages:** 1CO 1:31

## 1 Coríntios 2.1 (id: 578970)

**De que maneira Paulo veio aos Coríntios quando proclamou o mistério de Deus?**

Paulo não veio com discurso elegante ou sabedoria quando proclamou o mistério de Deus.

* **Associated Passages:** 1CO 2:1

## 1 Coríntios 2.2 (id: 578971)

**O que Paulo decidiu saber quando estava entre os Coríntios?**

Paulo decidiu não saber nada, exceto Jesus Cristo, e este crucificado.

* **Associated Passages:** 1CO 2:2

## 1 Coríntios 2.4–5 (id: 578972)

**Por que a palavra de Paulo e sua proclamação foram feitas com demonstração do Espírito e de poder, em vez de com palavras persuasivas de sabedoria?**

Isso foi para que a fé deles não estivesse na sabedoria dos humanos, mas no poder de Deus.

* **Associated Passages:** 1CO 2:4–1CO 2:5

## 1 Coríntios 2.7 (id: 578973)

**Sobre qual sabedoria Paulo e aqueles com ele falaram?**

Eles falaram da sabedoria de Deus oculta em mistério – a sabedoria oculta que Deus predestinou antes da criação do mundo para a nossa glória.

* **Associated Passages:** 1CO 2:7

## 1 Coríntios 2.8 (id: 578974)

**Se os governantes do tempo de Paulo tivessem conhecido a sabedoria de Deus, o que eles não teriam feito?**

Se esses governantes tivessem conhecido a sabedoria de Deus, não teriam crucificado o Senhor da glória.

* **Associated Passages:** 1CO 2:8

## 1 Coríntios 2.10 (id: 578975)

**Como Paulo e aqueles com ele conheceram a sabedoria de Deus?**

Deus revelou essas coisas a eles através do Espírito.

* **Associated Passages:** 1CO 2:10

## 1 Coríntios 2.11 (id: 578976)

**Quem conhece as profundezas de Deus?**

Somente o Espírito de Deus conhece as coisas profundas de Deus.

* **Associated Passages:** 1CO 2:11

## 1 Coríntios 2.12 (id: 578977)

**Qual é uma razão pela qual Paulo e aqueles com ele receberam o Espírito que é de Deus?**

Receberam o Espírito que é de Deus para que possam conhecer as coisas que lhes foram dadas gratuitamente por Deus.

* **Associated Passages:** 1CO 2:12

## 1 Coríntios 2.14 (id: 578978)

**Por que a pessoa que não tem o Espírito não pode receber ou conhecer as coisas que pertencem ao Espírito de Deus?**

A pessoa que não tem o Espírito não pode recebê\-las porque para ela são loucura, e não pode entendê\-las porque são discernidas espiritualmente.

* **Associated Passages:** 1CO 2:14

## 1 Coríntios 2.16 (id: 578979)

**Paulo disse que aqueles que acreditam em Jesus têm a mente de quem?**

Paulo disse que eles têm a mente de Cristo.

* **Associated Passages:** 1CO 2:16

## 1 Coríntios 3.3 (id: 578980)

**Por que Paulo disse que os crentes de Corinto ainda eram carnais?**

Paulo disse que eles ainda eram carnais porque havia ciúmes e contendas entre eles.

* **Associated Passages:** 1CO 3:3

## 1 Coríntios 3.5 (id: 578981)

**Quem eram Paulo e Apolo para os Coríntios?**

Eles foram servos por meio dos quais os Coríntios vieram a crer em Cristo.

* **Associated Passages:** 1CO 3:5

## 1 Coríntios 3.7 (id: 578982)

**Quem dá o crescimento?**

Deus dá o crescimento.

* **Associated Passages:** 1CO 3:7

## 1 Coríntios 3.11 (id: 578983)

**O que é o alicerce?**

Jesus Cristo é o alicerce.

* **Associated Passages:** 1CO 3:11

## 1 Coríntios 3.11–13 (id: 578984)

**O que acontecerá com o trabalho de alguém que constrói sobre o alicerce de Jesus Cristo?**

Seu trabalho será revelado à luz do dia e no fogo.

* **Associated Passages:** 1CO 3:11–1CO 3:13

## 1 Coríntios 3.13 (id: 578985)

**O que o fogo fará ao trabalho de uma pessoa?**

O fogo testará a obra, revelando a qualidade do que cada um fez.

* **Associated Passages:** 1CO 3:13

## 1 Coríntios 3.14 (id: 578986)

**O que uma pessoa receberá se o seu trabalho sobreviver ao fogo?**

Essa pessoa receberá uma recompensa.

* **Associated Passages:** 1CO 3:14

## 1 Coríntios 3.15 (id: 578987)

**O que acontecerá com a pessoa cujo trabalho for queimado?**

Essa pessoa sofrerá perda, mas ela mesma será salva, como se estivesse escapando através do fogo.

* **Associated Passages:** 1CO 3:15

## 1 Coríntios 3.16 (id: 578988)

**Quem somos nós e o que vive em nós como crentes em Jesus Cristo?**

Somos o templo de Deus, e o Espírito de Deus vive em nós.

* **Associated Passages:** 1CO 3:16

## 1 Coríntios 3.17 (id: 578989)

**O que acontecerá se alguém destruir o templo de Deus?**

Deus destruirá a pessoa que destrói o templo de Deus.

* **Associated Passages:** 1CO 3:17

## 1 Coríntios 3.18 (id: 578990)

**O que Paulo diz àquele que pensa ser sábio nesta era?**

Paulo diz: "...que ele se torne um 'tolo', para que se torne sábio".

* **Associated Passages:** 1CO 3:18

## 1 Coríntios 3.20 (id: 578991)

**O que o Senhor sabe sobre os pensamentos dos sábios?**

O Senhor sabe que os pensamentos dos sábios são fúteis.

* **Associated Passages:** 1CO 3:20

## 1 Coríntios 3.21–23 (id: 578992)

**Por que Paulo diz aos crentes de Corinto para pararem de se gabar das pessoas?**

Ele lhes disse para pararem de se gabar, “Pois todas as coisas são de vocês”, e porque, “…vocês são de Cristo, e Cristo é de Deus”.

* **Associated Passages:** 1CO 3:21–1CO 3:23

## 1 Coríntios 4.1 (id: 578993)

**Como Paulo disse que os coríntios deveriam considerar Paulo e seus companheiros?**

Os coríntios devem considerá\-los como servos de Cristo e administradores dos mistérios de Deus.

* **Associated Passages:** 1CO 4:1

## 1 Coríntios 4.2 (id: 578994)

**Qual é um dos requisitos para um mordomo?**

Os mordomos devem ser fiéis.

* **Associated Passages:** 1CO 4:2

## 1 Coríntios 4.4 (id: 578995)

**Quem Paulo diz ser seu juiz?**

Paulo diz que o Senhor o julga.

* **Associated Passages:** 1CO 4:4

## 1 Coríntios 4.5 (id: 578996)

**O que o Senhor fará quando ele vier?**

Ele trará à luz as coisas ocultas das trevas e revelará os propósitos dos corações.

* **Associated Passages:** 1CO 4:5

## 1 Coríntios 4.6 (id: 578997)

**Por que Paulo aplicou esses princípios a si mesmo e a Apolo?**

Paulo fez isso por causa dos crentes de Corinto para que eles pudessem aprender o significado do ditado: “Obedeça que está escrito”, para que nenhum deles pensasse mais de um em comparação ao outro.

* **Associated Passages:** 1CO 4:6

## 1 Coríntios 4.8 (id: 578998)

**Por que Paulo deseja que os crentes de Corinto reinem?**

Paulo deseja que eles reinassem para que Paulo e seus companheiros pudessem reinar com eles.

* **Associated Passages:** 1CO 4:8

## 1 Coríntios 4.10 (id: 578999)

**Quais são três maneiras que Paulo contrasta a si mesmo e seus companheiros com os crentes de Corinto?**

Paulo diz: “Somos tolos por causa de Cristo, mas vocês são sábios em Cristo. Somos fracos, mas vocês são fortes. Vocês são respeitados, mas nós somos desprezados.”

* **Associated Passages:** 1CO 4:10

## 1 Coríntios 4.11 (id: 579000)

**Como Paulo descreveu a condição física dos apóstolos?**

Paulo disse que estavam com fome e sede, mal vestidos, brutalmente espancados e sem\-teto.

* **Associated Passages:** 1CO 4:11

## 1 Coríntios 4.12–13 (id: 579001)

**Como Paulo e seus companheiros responderam quando foram maltratados?**

Quando foram amaldiçoados, abençoaram. Quando foram perseguidos, suportaram. Quando foram caluniados, falaram com bondade.

* **Associated Passages:** 1CO 4:12–1CO 4:13

## 1 Coríntios 4.14 (id: 579002)

**Por que Paulo escreveu essas coisas aos crentes de Corinto?**

Ele os escreveu para corrigi\-los como seus amados filhos.

* **Associated Passages:** 1CO 4:14

## 1 Coríntios 4.16 (id: 579003)

**A quem Paulo diz aos crentes de Corinto para imitar?**

Paulo lhes diz para imitarem a si mesmo.

* **Associated Passages:** 1CO 4:16

## 1 Coríntios 4.17 (id: 579004)

**Paulo enviou Timóteo aos crentes de Corinto para lembrá\-los do que?**

Paulo enviou Timóteo a Corinto para lembrar os crentes lá dos caminhos de Paulo em Cristo.

* **Associated Passages:** 1CO 4:17

## 1 Coríntios 4.18 (id: 579005)

**Como alguns dos crentes de Corinto estavam agindo?**

Alguns deles eram arrogantes, agindo como se Paulo não estivesse vindo para eles.

* **Associated Passages:** 1CO 4:18

## 1 Coríntios 4.20 (id: 579006)

**Em que consiste o reino de Deus?**

O reino de Deus consiste em poder.

* **Associated Passages:** 1CO 4:20

## 1 Coríntios 5.1 (id: 579007)

**Que relatório Paulo ouviu sobre a igreja em Corinto?**

Paulo ouviu que havia imoralidade sexual lá. Um deles estava dormindo com a esposa de seu pai.

* **Associated Passages:** 1CO 5:1

## 1 Coríntios 5.2 (id: 579008)

**O que Paulo disse que deve ser feito à pessoa que pecou com a esposa de seu pai?**

Aquele que pecou com a esposa de seu pai deve ser removido do meio deles.

* **Associated Passages:** 1CO 5:2

## 1 Coríntios 5.4–5 (id: 579009)

**Como e por que a pessoa que pecou com a esposa do pai deveria ser removida?**

Quando a igreja em Corinto se reunia em nome do Senhor Jesus, eles deviam entregar o homem pecador a Satanás para a destruição da carne, para que seu espírito fosse salvo no dia do Senhor.

* **Associated Passages:** 1CO 5:4–1CO 5:5

## 1 Coríntios 5.8 (id: 579010)

**A que Paulo compara o mau comportamento e a maldade?**

Paulo os compara ao fermento.

* **Associated Passages:** 1CO 5:8

## 1 Coríntios 5.8 (#2) (id: 579011)

**O que Paulo usa como metáfora para sinceridade e verdade?**

Paulo usa o pão sem fermento como uma metáfora para sinceridade e verdade.

* **Associated Passages:** 1CO 5:8

## 1 Coríntios 5.9 (id: 579012)

**Com quem Paulo disse aos crentes de Corinto para não se associarem?**

Paulo escreveu para eles não se associarem com pessoas sexualmente imorais.

* **Associated Passages:** 1CO 5:9

## 1 Coríntios 5.10 (id: 579013)

**Paulo quis dizer que eles não deveriam se associar com pessoas sexualmente imorais?**

Paulo não se referia às pessoas imorais deste mundo. Você teria que sair do mundo para se afastar delas.

* **Associated Passages:** 1CO 5:10

## 1 Coríntios 5.11 (id: 579014)

**Com quem Paulo quis que os crentes de Corinto não se associassem?**

Ele quis dizer que eles não deveriam se associar com ninguém que seja chamado de irmão ou irmã em Cristo e que seja sexualmente imoral, ganancioso, verbalmente abusivo, bêbado, trapaceiro ou idólatra.

* **Associated Passages:** 1CO 5:11

## 1 Coríntios 5.12 (id: 579015)

**Quem os crentes devem julgar?**

Eles devem julgar os que estão dentro da igreja.

* **Associated Passages:** 1CO 5:12

## 1 Coríntios 5.13 (id: 579016)

**Quem julga os de fora da igreja?**

Deus julga aqueles que estão do lado de fora.

* **Associated Passages:** 1CO 5:13

## 1 Coríntios 6.1–3 (id: 579017)

**O que Paulo diz que os santos em Corinto deveriam ser capazes de julgar?**

Paulo diz que eles devem ser capazes de julgar disputas entre santos sobre os assuntos desta vida.

* **Associated Passages:** 1CO 6:1–1CO 6:3

## 1 Coríntios 6.2–3 (id: 579018)

**Quem os santos julgarão?**

Os santos julgarão o mundo e os anjos.

* **Associated Passages:** 1CO 6:2–1CO 6:3

## 1 Coríntios 6.6 (id: 579019)

**Como os cristãos de Corinto estão lidando com suas disputas entre si?**

Um crente vai ao tribunal contra outro crente, e esse caso é colocado diante de um juiz que é um descrente.

* **Associated Passages:** 1CO 6:6

## 1 Coríntios 6.7 (id: 579020)

**O que indica o fato de haver disputas entre os cristãos de Corinto?**

Isso indica que esta é uma derrota para eles.

* **Associated Passages:** 1CO 6:7

## 1 Coríntios 6.9–10 (id: 579021)

**Quem não herdará o reino de Deus?**

Os injustos: os sexualmente imorais, idólatras, adúlteros, prostitutos, aqueles que praticam a homossexualidade, ladrões, gananciosos, bêbados, caluniadores e trapaceiros não herdarão o reino de Deus.

* **Associated Passages:** 1CO 6:9–1CO 6:10

## 1 Coríntios 6.11 (id: 579022)

**O que aconteceu com os crentes de Corinto que anteriormente praticavam a injustiça?**

Eles foram purificados e santificados, justificados no nome do Senhor Jesus Cristo e pelo Espírito do nosso Deus.

* **Associated Passages:** 1CO 6:11

## 1 Coríntios 6.12 (id: 579023)

**O que Paulo diz que não permitirá que o domine?**

Paulo diz que não será dominado por nada.

* **Associated Passages:** 1CO 6:12

## 1 Coríntios 6.15 (id: 579024)

**Os corpos dos crentes são membros de quê?**

Seus corpos são membros de Cristo.

* **Associated Passages:** 1CO 6:15

## 1 Coríntios 6.15 (#2) (id: 579025)

**Os crentes devem se unir a prostitutas?**

Não. De forma alguma!

* **Associated Passages:** 1CO 6:15

## 1 Coríntios 6.16 (id: 579026)

**O que acontece quando alguém se une a uma prostituta?**

Os dois se tornarão uma só carne.

* **Associated Passages:** 1CO 6:16

## 1 Coríntios 6.17 (id: 579027)

**O que acontece quando alguém se une ao Senhor?**

Ele se torna um só espírito com ele.

* **Associated Passages:** 1CO 6:17

## 1 Coríntios 6.18 (id: 579028)

**Contra quem as pessoas pecam quando são sexualmente imorais?**

Eles pecam contra seus próprios corpos quando são sexualmente imorais.

* **Associated Passages:** 1CO 6:18

## 1 Coríntios 6.19–20 (id: 579029)

**Por que os crentes devem glorificar a Deus com seus corpos?**

Eles devem glorificar a Deus com seus corpos porque seus corpos são um templo do Espírito Santo e porque foram comprados por um preço.

* **Associated Passages:** 1CO 6:19–1CO 6:20

## 1 Coríntios 7.2 (id: 579030)

**Por que cada homem deve ter sua própria esposa e cada mulher seu próprio marido?**

Por causa das tentações para muitos atos imorais, cada homem deve ter sua própria esposa e cada esposa deve ter seu próprio marido.

* **Associated Passages:** 1CO 7:2

## 1 Coríntios 7.4 (id: 579031)

**Um marido ou esposa tem autoridade sobre o próprio corpo?**

Não. O marido tem autoridade sobre o corpo da esposa, e da mesma forma, a esposa tem autoridade sobre o corpo do marido.

* **Associated Passages:** 1CO 7:4

## 1 Coríntios 7.5 (id: 579032)

**Quando é apropriado para um marido e uma esposa se privarem sexualmente um do outro?**

É apropriado se ambos, marido e mulher, concordarem mutuamente e estabelecerem um período específico de tempo, para que possam se dedicar à oração.

* **Associated Passages:** 1CO 7:5

## 1 Coríntios 7.8 (id: 579033)

**O que Paulo diz que é bom para as viúvas e pessoas solteiras fazerem?**

Paulo diz que é bom para eles permanecerem solteiros, como ele é.

* **Associated Passages:** 1CO 7:8

## 1 Coríntios 7.9 (id: 579034)

**Em que situação os solteiros e viúvas devem se casar?**

Eles devem se casar se ardem de paixão e não conseguem exercer autocontrole.

* **Associated Passages:** 1CO 7:9

## 1 Coríntios 7.10–11 (id: 579035)

**Que comando o Senhor dá aos que são casados?**

A esposa não deve se separar do marido. Se ela se separar do marido, deve permanecer solteira ou reconciliar\-se com ele. Além disso, o marido não deve se divorciar da esposa.

* **Associated Passages:** 1CO 7:10–1CO 7:11

## 1 Coríntios 7.12–13 (id: 579036)

**Um marido ou esposa crente deve se divorciar de seu cônjuge descrente?**

Se o marido ou a esposa descrente estiver disposto a viver com seu cônjuge, o cônjuge crente não deve se divorciar do descrente.

* **Associated Passages:** 1CO 7:12–1CO 7:13

## 1 Coríntios 7.15 (id: 579037)

**O que um crente deve fazer se seu parceiro descrente se afastar?**

O crente deve deixar o parceiro descrente ir.

* **Associated Passages:** 1CO 7:15

## 1 Coríntios 7.17 (id: 579038)

**Que regra Paulo estabeleceu em todas as igrejas?**

A regra era: Que cada um viva a vida que o Senhor lhes designou e para a qual Deus os chamou.

* **Associated Passages:** 1CO 7:17

## 1 Coríntios 7.18 (id: 579039)

**Que conselho Paulo deu aos incircuncisos e aos circuncisos?**

Paulo disse que os incircuncisos não devem se circuncidar e os circuncidados não devem tentar remover as marcas de sua circuncisão.

* **Associated Passages:** 1CO 7:18

## 1 Coríntios 7.21–23 (id: 579040)

**O que Paulo disse sobre escravos?**

Se foram chamados por Deus quando eram escravos, não se preocupem com isso, mas se puderem se tornar livres, devem fazê\-lo. Mesmo que fossem escravos, são libertos do Senhor. Não devem se tornar escravos dos homens.

* **Associated Passages:** 1CO 7:21–1CO 7:23

## 1 Coríntios 7.26 (id: 579041)

**Por que Paulo achava bom que um homem que nunca se casou permanecesse solteiro, como Paulo era?**

Paulo achava que, por causa da crise iminente, era bom que um homem permanecesse solteiro.

* **Associated Passages:** 1CO 7:26

## 1 Coríntios 7.27 (id: 579042)

**O que os crentes devem fazer se estiverem ligados a uma mulher por um voto de casamento?**

Eles não devem buscar liberdade de seu voto de se casar com a mulher.

* **Associated Passages:** 1CO 7:27

## 1 Coríntios 7.28 (id: 579043)

**Por que Paulo diz àqueles que estão livres de uma esposa e aos solteiros: “Não procurem uma esposa”.**

Ele disse isso porque queria poupá\-los dos muitos tipos de problemas que aqueles que se casam terão enquanto vivem.

* **Associated Passages:** 1CO 7:28

## 1 Coríntios 7.31 (id: 579044)

**Por que aqueles que lidam com o mundo devem agir como se não tivessem relações com ele?**

Eles devem agir dessa forma porque o sistema deste mundo está chegando ao fim.

* **Associated Passages:** 1CO 7:31

## 1 Coríntios 7.33–34 (id: 579045)

**Por que é difícil para os cristãos casados serem totalmente devotados ao Senhor?**

É difícil porque um marido ou esposa crente está preocupado com as coisas do mundo, como agradar sua esposa ou seu marido.

* **Associated Passages:** 1CO 7:33–1CO 7:34

## 1 Coríntios 7.38 (id: 579046)

**Quem faz melhor do que aquele que se casa com sua noiva?**

Aquele que escolhe não se casar fará ainda melhor.

* **Associated Passages:** 1CO 7:38

## 1 Coríntios 7.39 (id: 579047)

**Por quanto tempo uma mulher está ligada ao seu marido?**

Ela está ligada ao marido enquanto ele viver.

* **Associated Passages:** 1CO 7:39

## 1 Coríntios 7.39 (#2) (id: 579048)

**Se o marido de uma mulher crente morrer, com quem ela pode se casar?**

Ela pode se casar com quem quiser, mas apenas com alguém que esteja no Senhor.

* **Associated Passages:** 1CO 7:39

## 1 Coríntios 8.1 (id: 579049)

**Qual assunto Paulo começa a abordar neste capítulo?**

Paulo aborda o assunto da comida sacrificada aos ídolos.

* **Associated Passages:** 1CO 8:1

## 1 Coríntios 8.1 (#2) (id: 579050)

**Quais resultados o conhecimento e o amor causam?**

O conhecimento torna uma pessoa orgulhosa, mas o amor edifica.

* **Associated Passages:** 1CO 8:1

## 1 Coríntios 8.4 (id: 579051)

**Um ídolo é igual a Deus?**

Não. Um ídolo neste mundo não é nada, e não há Deus senão um.

* **Associated Passages:** 1CO 8:4

## 1 Coríntios 8.6 (id: 579052)

**Quem é o único Deus?**

Há somente um Deus, o Pai. Dele provém todas as coisas, e vivemos para ele.

* **Associated Passages:** 1CO 8:6

## 1 Coríntios 8.6 (#2) (id: 579053)

**Quem é o único Senhor?**

Há um Senhor Jesus Cristo, por meio de quem todas as coisas existem, e por meio de quem existimos.

* **Associated Passages:** 1CO 8:6

## 1 Coríntios 8.7 (id: 579054)

**O que acontece quando alguns que praticavam a adoração de ídolos comem alimentos como se tivessem sido sacrificados a um ídolo?**

A consciência deles é corrompida porque é fraca.

* **Associated Passages:** 1CO 8:7

## 1 Coríntios 8.8 (id: 579055)

**O alimento que comemos nos torna melhores ou piores para Deus?**

A comida não nos recomendará a Deus. Não somos piores se não comermos, nem melhores se comermos.

* **Associated Passages:** 1CO 8:8

## 1 Coríntios 8.9 (id: 579056)

**De que devemos ter cuidado para que nossa liberdade não se torne?**

Devemos ter cuidado para que nossa liberdade não se torne uma razão para alguém que é fraco na fé tropeçar.

* **Associated Passages:** 1CO 8:9

## 1 Coríntios 8.11 (id: 579057)

**O que pode acontecer a um irmão ou irmã com uma consciência fraca se aqueles que entendem a verdadeira natureza dos ídolos não forem cuidadosos ao usar sua liberdade?**

Um irmão ou irmã com uma consciência fraca pode ser destruído.

* **Associated Passages:** 1CO 8:11

## 1 Coríntios 8.11–12 (id: 579058)

**Contra quem pecamos quando, conscientemente, fazemos um irmão ou irmã em Cristo tropeçar por causa de sua consciência fraca?**

Pecamos contra o irmão ou irmã que fizemos tropeçar, e pecamos contra Cristo.

* **Associated Passages:** 1CO 8:11–1CO 8:12

## 1 Coríntios 8.13 (id: 579059)

**O que Paulo diz que fará se a comida fizer seu irmão ou irmã tropeçar?**

Paulo diz que se a sua comida fizer seu irmão ou irmã tropeçar, ele nunca mais comerá carne.

* **Associated Passages:** 1CO 8:13

## 1 Coríntios 9.1–2 (id: 579060)

**Que prova Paulo ofereceu de que ele era um apóstolo?**

Paulo diz que, porque os crentes de Corinto eram sua obra no Senhor, eles mesmos eram prova do apostolado de Paulo no Senhor.

* **Associated Passages:** 1CO 9:1–1CO 9:2

## 1 Coríntios 9.4–5 (id: 579061)

**O que Paulo listou como alguns dos direitos dos apóstolos, dos irmãos do Senhor e de Cefas?**

Paulo disse que eles tinham o direito de comer e beber e o direito de levar consigo uma esposa que fosse crente.

* **Associated Passages:** 1CO 9:4–1CO 9:5

## 1 Coríntios 9.7 (id: 579062)

**Que exemplos Paulo deu daqueles que recebem benefícios ou pagamento por seu trabalho?**

Paulo menciona soldados, alguém que planta uma vinha e alguém que cuida de um rebanho como exemplos de pessoas que recebem benefícios ou pagamento pelo seu trabalho.

* **Associated Passages:** 1CO 9:7

## 1 Coríntios 9.9 (id: 579063)

**Que exemplo da lei de Moisés Paulo deu para apoiar a ideia de receber benefícios ou pagamento pelo trabalho?**

Para apoiar seu argumento, Paulo citou o mandamento: “Não amordace o boi enquanto ele pisa o grão”.

* **Associated Passages:** 1CO 9:9

## 1 Coríntios 9.12 (id: 579064)

**Por que Paulo e seus companheiros não reivindicaram seu direito a benefícios materiais dos Coríntios?**

Paulo e seus companheiros não reivindicaram esse direito para não causar nenhum obstáculo ao evangelho de Cristo.

* **Associated Passages:** 1CO 9:12

## 1 Coríntios 9.14 (id: 579065)

**O que o Senhor ordenou a respeito daqueles que proclamam o evangelho?**

O Senhor ordenou que aqueles que proclamam o evangelho devem viver do evangelho.

* **Associated Passages:** 1CO 9:14

## 1 Coríntios 9.16 (id: 579066)

**Sobre o que Paulo disse que não podia se gabar, e por que ele não podia se gabar disso?**

Paulo disse que não podia se gabar de pregar o evangelho, porque ele tinha que pregar o evangelho.

* **Associated Passages:** 1CO 9:16

## 1 Coríntios 9.19 (id: 579067)

**Por que Paulo se fez servo de todas as pessoas?**

Paulo se fez servo de todas as pessoas para ganhar mais pessoas para Deus.

* **Associated Passages:** 1CO 9:19

## 1 Coríntios 9.20 (id: 579068)

**O que Paulo se tornou para ganhar os judeus?**

Paulo tornou\-se como um judeu para ganhar os judeus.

* **Associated Passages:** 1CO 9:20

## 1 Coríntios 9.21 (id: 579069)

**O que Paulo se tornou para ganhar aqueles que estão fora da Lei?**

Paulo tornou\-se como aqueles fora da lei para ganhar aqueles fora da Lei.

* **Associated Passages:** 1CO 9:21

## 1 Coríntios 9.23 (id: 579070)

**Por que Paulo fez todas as coisas por causa do evangelho?**

Ele fez isso para que pudesse participar das bênçãos do evangelho.

* **Associated Passages:** 1CO 9:23

## 1 Coríntios 9.24 (id: 579071)

**Como Paulo disse para correr?**

Paulo disse para correr para ganhar o prêmio.

* **Associated Passages:** 1CO 9:24

## 1 Coríntios 9.25 (id: 579072)

**Paulo estava correndo para receber que tipo de coroa?**

Paulo estava correndo para que pudesse receber uma coroa que não perece.

* **Associated Passages:** 1CO 9:25

## 1 Coríntios 9.27 (id: 579073)

**Por que Paulo subjugou seu corpo e o fez escravo?**

Paulo fez isso para que, depois de ter pregado a outros, ele mesmo não fosse desqualificado.

* **Associated Passages:** 1CO 9:27

## 1 Coríntios 10.1–4 (id: 579074)

**Quais experiências comuns seus pais tiveram no tempo de Moisés?**

Todos estavam sob a nuvem e passaram pelo mar. Todos foram batizados em Moisés na nuvem e no mar, e todos comeram o mesmo alimento espiritual e beberam a mesma bebida espiritual.

* **Associated Passages:** 1CO 10:1–1CO 10:4

## 1 Coríntios 10.4 (id: 579075)

**Quem era a rocha espiritual que seguia seus pais?**

Cristo era a rocha que os seguia.

* **Associated Passages:** 1CO 10:4

## 1 Coríntios 10.6 (id: 579076)

**Por que Deus não se agradou dos seus pais no tempo de Moisés?**

Ele não se agradou porque seus pais desejavam coisas más.

* **Associated Passages:** 1CO 10:6

## 1 Coríntios 10.9–10 (id: 579077)

**Por quais meios Deus destruiu o povo desobediente e murmurador?**

Deus os destruiu com serpentes e o destruidor, o anjo da morte.

* **Associated Passages:** 1CO 10:9–1CO 10:10

## 1 Coríntios 10.11 (id: 579078)

**Por que as coisas aconteceram e por que foram escritas?**

Aconteceram como exemplos para nós e foram escritos para nossa instrução.

* **Associated Passages:** 1CO 10:11

## 1 Coríntios 10.13 (id: 579079)

**Aconteceu alguma tentação única conosco?**

Nenhuma tentação nos sobreveio que não seja comum a toda a humanidade.

* **Associated Passages:** 1CO 10:13

## 1 Coríntios 10.13 (#2) (id: 579080)

**O que Deus fez para nos permitir suportar a tentação?**

Ele providenciou o caminho de escape para que possamos suportar a tentação.

* **Associated Passages:** 1CO 10:13

## 1 Coríntios 10.14 (id: 579081)

**De que Paulo adverte os crentes de Corinto a fugir?**

Ele os adverte a fugir da idolatria.

* **Associated Passages:** 1CO 10:14

## 1 Coríntios 10.16 (id: 579082)

**O que é o cálice de bênção que os crentes abençoam, e o que é o pão que eles partem?**

O cálice é uma participação no sangue de Cristo. O pão é uma participação no corpo de Cristo.

* **Associated Passages:** 1CO 10:16

## 1 Coríntios 10.20 (id: 579083)

**A quem os pagãos gentios oferecem seus sacrifícios?**

Eles oferecem essas coisas ao demônio e não a Deus.

* **Associated Passages:** 1CO 10:20

## 1 Coríntios 10.20–21 (id: 579084)

**Como Paulo não queria que os crentes de Corinto tivessem parte com demônios, o que ele lhes diz que não podem fazer?**

Paulo lhes diz que não podem beber o cálice do Senhor e o cálice do demônio, e não podem ter comunhão à mesa do Senhor e à mesa do demônio.

* **Associated Passages:** 1CO 10:20–1CO 10:21

## 1 Coríntios 10.22 (id: 579085)

**O que arriscamos se, como crentes no Senhor, também tivermos parte com o demônio?**

Corremos o risco de provocar o Senhor ao ciúme.

* **Associated Passages:** 1CO 10:22

## 1 Coríntios 10.24 (id: 579086)

**Devemos buscar nosso próprio bem?**

Não. Em vez disso, cada um deve buscar o bem do seu próximo.

* **Associated Passages:** 1CO 10:24

## 1 Coríntios 10.27 (id: 579087)

**Se um descrente te convidar para uma refeição e você quiser ir, o que deve fazer?**

Você deve comer o que for colocado diante de você sem fazer perguntas de consciência.

* **Associated Passages:** 1CO 10:27

## 1 Coríntios 10.28–29 (id: 579088)

**Se o seu anfitrião descrente lhe disser que a comida que você está prestes a comer veio de um sacrifício pagão, por que você não deve comê\-la?**

Você não deve comer, por causa da pessoa que te informou e por causa da consciência da outra pessoa.

* **Associated Passages:** 1CO 10:28–1CO 10:29

## 1 Coríntios 10.31 (id: 579089)

**O que devemos fazer para a glória de Deus?**

Devemos fazer todas as coisas, incluindo comer e beber, para a glória de Deus.

* **Associated Passages:** 1CO 10:31

## 1 Coríntios 10.32–33 (id: 579090)

**Por que não devemos dar motivo de ofensa nem aos judeus, nem aos gregos, nem à igreja de Deus?**

Não devemos ofendê\-los para que possam ser salvos.

* **Associated Passages:** 1CO 10:32–1CO 10:33

## 1 Coríntios 11.1 (id: 579091)

**A quem Paulo disse aos crentes de Corinto para imitar?**

Paulo lhes disse para imitá\-lo.

* **Associated Passages:** 1CO 11:1

## 1 Coríntios 11.1 (#2) (id: 579092)

**Quem Paulo imitou?**

Paulo foi um imitador de Cristo.

* **Associated Passages:** 1CO 11:1

## 1 Coríntios 11.2 (id: 579093)

**Pelo que Paulo elogiou os crentes de Corinto?**

Paulo os elogiou por se lembrarem dele em tudo e por se manterem firmes nas instruções assim como ele as entregou aos coríntios.

* **Associated Passages:** 1CO 11:2

## 1 Coríntios 11.3 (id: 579094)

**Quem é a cabeça de Cristo?**

Deus é a cabeça de Cristo.

* **Associated Passages:** 1CO 11:3

## 1 Coríntios 11.3 (#2) (id: 579095)

**Quem é a cabeça do homem?**

Cristo é a cabeça de todo homem.

* **Associated Passages:** 1CO 11:3

## 1 Coríntios 11.3 (#3) (id: 579096)

**Quem é o cabeça da mulher?**

O homem é a cabeça da mulher.

* **Associated Passages:** 1CO 11:3

## 1 Coríntios 11.4 (id: 579097)

**O que acontece quando um homem ora com a cabeça coberta?**

Ele desonra a sua cabeça se ora com a cabeça coberta.

* **Associated Passages:** 1CO 11:4

## 1 Coríntios 11.5 (id: 579098)

**O que acontece quando uma mulher ora com a cabeça descoberta?**

Qualquer mulher que ora com a cabeça descoberta desonra sua cabeça.

* **Associated Passages:** 1CO 11:5

## 1 Coríntios 11.7 (id: 579099)

**Por que um homem não deve cobrir a cabeça?**

Ele não deve ter a cabeça coberta porque é a imagem e glória de Deus.

* **Associated Passages:** 1CO 11:7

## 1 Coríntios 11.9 (id: 579100)

**Para quem a mulher foi criada?**

A mulher foi criada para o homem.

* **Associated Passages:** 1CO 11:9

## 1 Coríntios 11.11–12 (id: 579101)

**Por que a mulher e o homem são ambos dependentes um do outro?**

A mulher vem do homem, e o homem vem da mulher.

* **Associated Passages:** 1CO 11:11–1CO 11:12

## 1 Coríntios 11.14–15 (id: 579102)

**O que Paulo diz que a natureza nos ensina sobre cabelos longos para homens e mulheres?**

Paulo diz que a natureza mostra que é uma desgraça para os homens terem cabelo comprido e uma glória para uma mulher ter cabelo comprido.

* **Associated Passages:** 1CO 11:14–1CO 11:15

## 1 Coríntios 11.19 (id: 579103)

**Por que deve haver facções entre os cristãos de Corinto?**

Deve haver facções entre eles para que aqueles que são aprovados possam ser reconhecidos entre eles.

* **Associated Passages:** 1CO 11:19

## 1 Coríntios 11.21 (id: 579104)

**O que estava acontecendo quando a igreja de Corinto se reunia para comer.**

Quando eles comiam, cada um comia sua própria comida antes que os outros tivessem sua refeição. Um estava com fome, e outro ficava bêbado.

* **Associated Passages:** 1CO 11:21

## 1 Coríntios 11.23–24 (id: 579105)

**Na noite em que foi traído, o que o Senhor disse depois de partir o pão?**

Ele disse: "Este é o meu corpo, que é dado em favor de vocês; façam isto em memória de mim".

* **Associated Passages:** 1CO 11:23–1CO 11:24

## 1 Coríntios 11.25 (id: 579106)

**O que o Senhor disse quando tomou o cálice após a ceia?**

Ele disse: “Este cálice é a nova aliança no meu sangue. Façam isso, sempre que o beberem, em memória de mim”.

* **Associated Passages:** 1CO 11:25

## 1 Coríntios 11.26 (id: 579107)

**O que vocês estão fazendo toda vez que comem deste pão e bebem deste cálice?**

Vocês estão anunciando a morte do Senhor até que ele venha.

* **Associated Passages:** 1CO 11:26

## 1 Coríntios 11.27 (id: 579108)

**Por que uma pessoa não deve comer o pão ou beber o cálice do Senhor de maneira indigna?**

Fazer isso te torna culpado do corpo e do sangue do Senhor.

* **Associated Passages:** 1CO 11:27

## 1 Coríntios 11.29 (id: 579109)

**O que acontece com a pessoa que come do pão ou bebe do cálice sem discernir?**

Ao fazer isso, essa pessoa come e bebe julgamento para si mesma.

* **Associated Passages:** 1CO 11:29

## 1 Coríntios 11.30 (id: 579110)

**O que aconteceu com muitos na igreja de Corinto que comeram o pão e beberam o cálice do Senhor de maneira indigna?**

Muitos entre eles ficaram doentes e enfermos, e alguns deles morreram.

* **Associated Passages:** 1CO 11:30

## 1 Coríntios 11.33 (id: 579111)

**O que Paulo diz aos crentes de Corinto para fazer quando se reúnem para comer?**

Ele lhes diz para esperarem uns pelos outros.

* **Associated Passages:** 1CO 11:33

## 1 Coríntios 12.1 (id: 579112)

**Sobre o que Paulo quer que os cristãos de Corinto sejam informados?**

Paulo quer que eles sejam informados sobre os dons espirituais.

* **Associated Passages:** 1CO 12:1

## 1 Coríntios 12.3 (id: 579113)

**O que alguém que fala pelo Espírito de Deus não é capaz de dizer?**

Ele não pode dizer: "Jesus é amaldiçoado".

* **Associated Passages:** 1CO 12:3

## 1 Coríntios 12.3 (#2) (id: 579114)

**Como alguém pode dizer: “Jesus é Senhor”?**

Alguém só pode dizer "Jesus é Senhor" pelo Espírito Santo.

* **Associated Passages:** 1CO 12:3

## 1 Coríntios 12.4–6 (id: 579115)

**O que Deus torna possível em cada crente?**

Ele torna possível em cada crente diferentes dons, diferentes ministérios e diferentes tipos de trabalho.

* **Associated Passages:** 1CO 12:4–1CO 12:6

## 1 Coríntios 12.7 (id: 579116)

**Por que é dada a manifestação externa do Espírito?**

É dado para o benefício de todos.

* **Associated Passages:** 1CO 12:7

## 1 Coríntios 12.9–10 (id: 579117)

**Quais são alguns dos dons dados pelo Espírito?**

Alguns dos dons são fé, dons de cura, feitos de poder, profecia, capacidade de discernir espíritos, vários tipos de línguas e interpretação de línguas.

* **Associated Passages:** 1CO 12:9–1CO 12:10

## 1 Coríntios 12.11 (id: 579118)

**Quem escolhe quais dons cada um recebe?**

O Espírito dá os dons a cada um individualmente, conforme ele escolhe.

* **Associated Passages:** 1CO 12:11

## 1 Coríntios 12.13 (id: 579119)

**Em que todos os cristãos foram batizados?**

Todos fomos batizados em um só corpo e todos fomos feitos para beber de um só Espírito.

* **Associated Passages:** 1CO 12:13

## 1 Coríntios 12.18 (id: 579120)

**Quem organizou e projetou cada parte do corpo?**

Deus organizou cada parte do corpo conforme ele a planejou.

* **Associated Passages:** 1CO 12:18

## 1 Coríntios 12.22 (id: 579121)

**Podemos viver sem os membros do corpo que parecem ser menos honrosos?**

Não. Os membros do corpo que parecem ser menos honrosos são essenciais.

* **Associated Passages:** 1CO 12:22

## 1 Coríntios 12.24 (id: 579122)

**O que Deus fez pelos membros do corpo, incluindo aqueles que são menos honrosos?**

Deus uniu todos os membros e deu mais honra àqueles que não a tinham.

* **Associated Passages:** 1CO 12:24

## 1 Coríntios 12.25 (id: 579123)

**Por que Deus deu mais honra aos membros do corpo que não a tinham?**

Ele fez isso para que não haja divisão no corpo, mas para que os membros cuidem uns dos outros com o mesmo carinho.

* **Associated Passages:** 1CO 12:25

## 1 Coríntios 12.28 (id: 579124)

**Quem Deus designou na igreja?**

Na igreja, Deus designou primeiro apóstolos, segundo profetas, terceiro mestres, aqueles que realizam feitos poderosos, dons de cura, aqueles que oferecem ajuda, administradores e aqueles que falam vários tipos de línguas.

* **Associated Passages:** 1CO 12:28

## 1 Coríntios 12.31 (id: 579125)

**O que Paulo diz aos cristãos de Corinto para buscar?**

Ele lhes diz para buscar os melhores dons.

* **Associated Passages:** 1CO 12:31

## 1 Coríntios 12.31 (#2) (id: 579126)

**O que Paulo diz que mostrará aos cristãos de Corinto?**

Ele diz que lhes mostrará um caminho mais excelente.

* **Associated Passages:** 1CO 12:31

## 1 Coríntios 13.1 (id: 579127)

**O que Paulo se tornaria se falasse as línguas dos homens e dos anjos, mas não tivesse amor?**

Ele se tornaria um gongo barulhento ou um címbalo estridente.

* **Associated Passages:** 1CO 13:1

## 1 Coríntios 13.2 (id: 579128)

**O que Paulo seria se tivesse o dom de profecia, entendesse todas as verdades ocultas e o conhecimento e tivesse grande fé, mas não tivesse amor?**

Sem amor, ele não seria nada.

* **Associated Passages:** 1CO 13:2

## 1 Coríntios 13.3 (id: 579129)

**Como Paulo poderia dar tudo o que possuía para alimentar os pobres e entregar seu corpo para ser queimado e ainda assim não ganhar nada?**

Se ele não tivesse amor, não ganharia nada, mesmo que fizesse todas essas outras coisas.

* **Associated Passages:** 1CO 13:3

## 1 Coríntios 13.5–7 (id: 579130)

**Quais são algumas das características do amor?**

O amor é paciente e bondoso; não inveja nem se vangloria; não é arrogante nem rude. Não busca seus próprios interesses, não se irrita facilmente, nem guarda rancor. Não se alegra com a injustiça, mas se alegra com a verdade. Tudo sofre, tudo crê, tudo espera e tudo suporta.

* **Associated Passages:** 1CO 13:5–1CO 13:7

## 1 Coríntios 13.8 (id: 579131)

**O que nunca falhará?**

O amor nunca falha.

* **Associated Passages:** 1CO 13:8

## 1 Coríntios 13.8–10 (id: 579132)

**Quais são algumas coisas que passarão ou cessarão?**

Profecias, conhecimento e o que é incompleto desaparecerão e línguas cessarão.

* **Associated Passages:** 1CO 13:8–1CO 13:10

## 1 Coríntios 13.11 (id: 579133)

**O que Paulo disse que fez quando se tornou adulto?**

Paulo disse que quando se tornou adulto, deixou de lado as coisas de criança.

* **Associated Passages:** 1CO 13:11

## 1 Coríntios 13.13 (id: 579134)

**Quais três coisas permanecerão, e qual das três é a maior?**

Fé, esperança e amor permanecerão. O maior deles é o amor.

* **Associated Passages:** 1CO 13:13

## 1 Coríntios 14.1 (id: 579135)

**Por qual dom espiritual Paulo disse que devemos ser especialmente zelosos?**

Paulo disse que devemos ser especialmente zelosos por profetizar.

* **Associated Passages:** 1CO 14:1

## 1 Coríntios 14.2 (id: 579136)

**Com quem se fala quando se fala em línguas?**

Ele está falando não com as pessoas, mas com Deus.

* **Associated Passages:** 1CO 14:2

## 1 Coríntios 14.3–4 (id: 579137)

**Quem edifica o que profetiza, e quem edifica o que fala em línguas?**

Aquele que profetiza edifica o povo, mas aquele que fala em línguas edifica a si mesmo.

* **Associated Passages:** 1CO 14:3–1CO 14:4

## 1 Coríntios 14.7–9 (id: 579138)

**A que Paulo compara a fala que não se pode entender?**

Ele compara isso a instrumentos como a flauta ou a harpa se não emitirem sons distintos, e também a uma trombeta tocada com um som incerto.

* **Associated Passages:** 1CO 14:7–1CO 14:9

## 1 Coríntios 14.12 (id: 579139)

**O que Paulo diz que os crentes de Corinto devem ser zelosos em fazer?**

Ele diz que eles devem ser zelosos para abundar em dons para edificar a igreja.

* **Associated Passages:** 1CO 14:12

## 1 Coríntios 14.13 (id: 579140)

**Pelo que deve orar aquele que fala em línguas?**

Ele deve orar para que possa interpretar.

* **Associated Passages:** 1CO 14:13

## 1 Coríntios 14.14 (id: 579141)

**O que Paulo disse que seu espírito e mente faziam quando ele orava em línguas?**

Paulo disse que se ele orasse em uma língua, seu espírito oraria, mas sua mente seria infrutífera.

* **Associated Passages:** 1CO 14:14

## 1 Coríntios 14.15 (id: 579142)

**Como Paulo disse que ia orar e cantar?**

Paulo disse que ia orar e cantar não apenas com seu espírito, mas também com sua mente.

* **Associated Passages:** 1CO 14:15

## 1 Coríntios 14.19 (id: 579143)

**O que Paulo disse que preferia fazer do que falar 10\.000 palavras em uma língua?**

Paulo disse que preferia falar cinco palavras com entendimento para que pudesse instruir outros.

* **Associated Passages:** 1CO 14:19

## 1 Coríntios 14.22 (id: 579144)

**As línguas e a profecia um sinal para quem?**

Línguas são um sinal para os incrédulos, e a profecia é um sinal para os crentes.

* **Associated Passages:** 1CO 14:22

## 1 Coríntios 14.23 (id: 579145)

**O que os de fora e os descrentes provavelmente diriam se entrassem na igreja e todos estivessem falando em línguas?**

Provavelmente diriam que os crentes eram insanos.

* **Associated Passages:** 1CO 14:23

## 1 Coríntios 14.24 (id: 579146)

**O que Paulo diz que aconteceria se todos na igreja estivessem profetizando e um descrente ou um estranho entrasse?**

Paulo diz que o descrente ou estranho seria convencido e examinado por tudo o que ouviu.

* **Associated Passages:** 1CO 14:24

## 1 Coríntios 14.25 (id: 579147)

**O que o descrente ou estranho faria se aqueles que profetizam revelassem os segredos do seu coração?**

Ele se prostraria, adoraria a Deus e declararia que Deus estava realmente entre eles.

* **Associated Passages:** 1CO 14:25

## 1 Coríntios 14.27–28 (id: 579148)

**Qual é a instrução de Paulo para aqueles que falam em línguas quando os crentes se reúnem?**

Ele diz que apenas dois ou três, no máximo, devem falar, cada um por sua vez. Se não houver ninguém para interpretar a língua, que cada um deles fique em silêncio na igreja.

* **Associated Passages:** 1CO 14:27–1CO 14:28

## 1 Coríntios 14.29–30 (id: 579149)

**Qual é a instrução de Paulo aos profetas quando a igreja se reúne?**

Paulo diz para deixar dois ou três profetas falarem enquanto as outras pessoas ouvem com discernimento o que é dito. Se outro profeta tiver uma revelação, aquele que está falando deve ficar em silêncio.

* **Associated Passages:** 1CO 14:29–1CO 14:30

## 1 Coríntios 14.34 (id: 579150)

**Onde Paulo diz que as mulheres não têm permissão para falar?**

Paulo diz que as mulheres não têm permissão para falar nas igrejas.

* **Associated Passages:** 1CO 14:34

## 1 Coríntios 14.35 (id: 579151)

**O que Paulo disse que as mulheres deveriam fazer se desejassem aprender algo?**

Paulo lhes disse para perguntarem aos seus maridos em casa.

* **Associated Passages:** 1CO 14:35

## 1 Coríntios 14.35 (#2) (id: 579152)

**Como as pessoas viam uma mulher falando na igreja?**

Era visto como uma vergonha.

* **Associated Passages:** 1CO 14:35

## 1 Coríntios 14.37 (id: 579153)

**O que Paulo disse que deve ser reconhecido por aqueles que se consideram profetas ou espirituais?**

Paulo disse que eles deveriam reconhecer que as coisas que ele escreveu aos crentes de Corinto eram um mandamento do Senhor.

* **Associated Passages:** 1CO 14:37

## 1 Coríntios 14.40 (id: 579154)

**Como tudo na Igreja deve ser feito?**

Todas as coisas devem ser feitas de forma adequada e em ordem.

* **Associated Passages:** 1CO 14:40

## 1 Coríntios 15.1 (id: 579155)

**Sobre o que Paulo lembrou os irmãos e irmãs?**

Ele os lembrou sobre o evangelho que proclamou a eles.

* **Associated Passages:** 1CO 15:1

## 1 Coríntios 15.2 (id: 579156)

**Que condição precisava ser cumprida para que os Coríntios fossem salvos pelo evangelho que Paulo pregou a eles?**

Paulo disse a eles que seriam salvos se se apegassem firmemente à palavra que ele lhes pregou.

* **Associated Passages:** 1CO 15:2

## 1 Coríntios 15.3–5 (id: 579157)

**Quais eram as partes do evangelho que eram de maior importância?**

As partes de maior importância foram que Cristo morreu pelos nossos pecados segundo as Escrituras, que foi sepultado e que ressuscitou ao terceiro dia segundo as Escrituras.

* **Associated Passages:** 1CO 15:3–1CO 15:5

## 1 Coríntios 15.5–8 (id: 579158)

**A quem Cristo apareceu depois de ter ressuscitado dos mortos?**

Depois de ressuscitar dos mortos, Cristo apareceu a Cefas, aos Doze, a mais de 500 irmãos e irmãs de uma só vez, a Tiago, a todos os apóstolos e a Paulo.

* **Associated Passages:** 1CO 15:5–1CO 15:8

## 1 Coríntios 15.9 (id: 579159)

**Por que Paulo disse que era o menor dos apóstolos?**

Ele disse isso porque perseguiu a igreja de Deus.

* **Associated Passages:** 1CO 15:9

## 1 Coríntios 15.12 (id: 579160)

**O que Paulo insinuou que alguns dos crentes de Corinto estavam dizendo sobre a ressurreição?**

Ele sugeriu que alguns deles estavam dizendo que não havia ressurreição dos mortos.

* **Associated Passages:** 1CO 15:12

## 1 Coríntios 15.13–14 (id: 579161)

**Se não há ressurreição dos mortos, o que Paulo diz que também deve ser verdade?**

Paulo diz que se não há ressurreição, então nem mesmo Cristo foi ressuscitado dos mortos, e a pregação de Paulo e outros como ele é em vão, e a fé dos coríntios também é em vão.

* **Associated Passages:** 1CO 15:13–1CO 15:14

## 1 Coríntios 15.18 (id: 579162)

**Se Cristo não ressuscitou, o que aconteceu com aqueles que morreram em Cristo?**

Eles pereceram.

* **Associated Passages:** 1CO 15:18

## 1 Coríntios 15.19 (id: 579163)

**O que Paulo diz ser verdade se apenas nesta vida temos confiança para o futuro em Cristo?**

Se for assim, Paulo diz que de todas as pessoas, somos os mais dignos de compaixão.

* **Associated Passages:** 1CO 15:19

## 1 Coríntios 15.20 (id: 579164)

**Como Paulo chama Cristo?**

Ele chama Cristo de “as primícias dos que morreram”.

* **Associated Passages:** 1CO 15:20

## 1 Coríntios 15.22 (id: 579165)

**Quem foi o homem por quem a morte entrou no mundo, e quem foi o homem por quem todos serão vivificados?**

Adão trouxe a morte ao mundo, e por Cristo todos serão vivificados.

* **Associated Passages:** 1CO 15:22

## 1 Coríntios 15.22–23 (id: 579166)

**Quando aqueles que pertencem a Cristo serão vivificados?**

Isso acontecerá quando Cristo vier.

* **Associated Passages:** 1CO 15:22–1CO 15:23

## 1 Coríntios 15.24 (id: 579167)

**O que acontecerá no final?**

Cristo entregará o reino a Deus Pai, quando tiver abolido todo governo, autoridade e poder.

* **Associated Passages:** 1CO 15:24

## 1 Coríntios 15.25 (id: 579168)

**Por quanto tempo Cristo deve reinar?**

Ele deve reinar até que tenha colocado todos os seus inimigos debaixo de seus pés.

* **Associated Passages:** 1CO 15:25

## 1 Coríntios 15.26 (id: 579169)

**Qual é o último inimigo a ser destruído?**

A morte é o último inimigo a ser destruído.

* **Associated Passages:** 1CO 15:26

## 1 Coríntios 15.27 (id: 579170)

**Quem não está incluído quando diz: “ele colocou tudo debaixo de seus pés”.**

Deus, aquele que colocou tudo em sujeição ao Filho (ele mesmo) não está incluído como estando em sujeição (ao Filho).

* **Associated Passages:** 1CO 15:27

## 1 Coríntios 15.28 (id: 579171)

**O que o Filho fará para que Deus, o Pai, seja tudo em todos?**

O Filho mesmo se sujeitará àquele que sujeitou tudo a ele.

* **Associated Passages:** 1CO 15:28

## 1 Coríntios 15.32 (id: 579172)

**O que Paulo declarou que eles poderiam muito bem fazer se os mortos não ressuscitam?**

Paulo declarou: “Comamos e bebamos, porque amanhã morreremos".

* **Associated Passages:** 1CO 15:32

## 1 Coríntios 15.34 (id: 579173)

**O que Paulo ordena aos Coríntios fazer?**

Ele ordena que sejam sóbrios, vivam retamente e não continuem pecando.

* **Associated Passages:** 1CO 15:34

## 1 Coríntios 15.34 (#2) (id: 579174)

**O que Paulo diz para a vergonha dos Coríntios?**

Ele disse que alguns deles não têm conhecimento de Deus.

* **Associated Passages:** 1CO 15:34

## 1 Coríntios 15.35–38 (id: 579175)

**A que Paulo compara a ressurreição dos mortos?**

Ele compara isso a uma semente na terra.

* **Associated Passages:** 1CO 15:35–1CO 15:38

## 1 Coríntios 15.36 (id: 579176)

**O que deve acontecer com uma semente antes de começar a crescer?**

Deve morrer.

* **Associated Passages:** 1CO 15:36

## 1 Coríntios 15.37 (id: 579177)

**A semente em si que é semeada se assemelha ao corpo (planta) que vem da semente?**

Não, o que você semeia não se assemelha ao corpo que será.

* **Associated Passages:** 1CO 15:37

## 1 Coríntios 15.39 (id: 579178)

**É toda carne a mesma?**

Não. Nem toda carne é igual. A carne dos seres humanos, dos animais, das aves e dos peixes são todas diferentes umas das outras.

* **Associated Passages:** 1CO 15:39

## 1 Coríntios 15.40 (id: 579179)

**Existem outros tipos de corpos?**

Há também corpos celestiais e corpos terrestres.

* **Associated Passages:** 1CO 15:40

## 1 Coríntios 15.41 (id: 579180)

**O sol, a lua e as estrelas compartilham a mesma glória?**

Há uma glória do sol, e outra glória da lua e outra glória das estrelas, e uma estrela difere de outra estrela em glória.

* **Associated Passages:** 1CO 15:41

## 1 Coríntios 15.42–44 (id: 579181)

**Como são semeados nossos corpos perecíveis?**

Eles são semeados na decadência, na desonra e na fraqueza.

* **Associated Passages:** 1CO 15:42–1CO 15:44

## 1 Coríntios 15.42–44 (#2) (id: 579182)

**Qual é a nossa condição quando somos ressuscitados dos mortos?**

O que é ressuscitado é um corpo espiritual imperecível; é ressuscitado em glória e poder.

* **Associated Passages:** 1CO 15:42–1CO 15:44

## 1 Coríntios 15.45 (id: 579183)

**O que o primeiro homem Adão se tornou?**

Ele se tornou uma alma vivente.

* **Associated Passages:** 1CO 15:45

## 1 Coríntios 15.45 (#2) (id: 579184)

**O que o último Adão se tornou?**

Ele se tornou um espírito vivificante.

* **Associated Passages:** 1CO 15:45

## 1 Coríntios 15.47 (id: 579185)

**De onde vieram o primeiro homem e o segundo homem?**

O primeiro homem é da terra, feito de pó. O segundo homem é do céu.

* **Associated Passages:** 1CO 15:47

## 1 Coríntios 15.49 (id: 579186)

**De quem temos a imagem e de quem teremos a imagem?**

Assim como trouxemos a imagem do homem do pó, também traremos a imagem do homem do céu.

* **Associated Passages:** 1CO 15:49

## 1 Coríntios 15.50 (id: 579187)

**O que não pode herdar o reino de Deus?**

Carne e sangue não podem herdar o reino de Deus.

* **Associated Passages:** 1CO 15:50

## 1 Coríntios 15.51 (id: 579188)

**O que acontecerá com todos nós?**

Todos seremos transformados.

* **Associated Passages:** 1CO 15:51

## 1 Coríntios 15.52 (id: 579189)

**Quando e quão rápido seremos transformados?**

Quando a última trombeta soar, seremos transformados num momento, num piscar de olhos.

* **Associated Passages:** 1CO 15:52

## 1 Coríntios 15.54 (id: 579190)

**O que acontecerá quando este perecível se revestir de imperecibilidade e este mortal se revestir de imortalidade?**

A morte será destruída pela vitória.

* **Associated Passages:** 1CO 15:54

## 1 Coríntios 15.56 (id: 579191)

**Qual é o aguilhão da morte e qual é o poder do pecado?**

O aguilhão da morte é o pecado e o poder do pecado é a lei.

* **Associated Passages:** 1CO 15:56

## 1 Coríntios 15.57 (id: 579192)

**Por meio de quem Deus nos dá a vitória?**

Deus nos dá a vitória por meio do nosso Senhor Jesus Cristo!

* **Associated Passages:** 1CO 15:57

## 1 Coríntios 15.58 (id: 579193)

**Que razão Paulo dá para dizer aos irmãos e irmãs de Corinto para serem firmes, inabaláveis, sempre abundantes na obra do Senhor?**

Ele lhes diz para fazerem isso porque sabem que o trabalho deles no Senhor não é em vão.

* **Associated Passages:** 1CO 15:58

## 1 Coríntios 16.1 (id: 579194)

**A quem Paulo orientou da mesma forma que a igreja em Corinto sobre a coleta para os santos?**

Paulo orientou as igrejas da Galácia da mesma forma que a igreja em Corinto.

* **Associated Passages:** 1CO 16:1

## 1 Coríntios 16.2 (id: 579195)

**Como Paulo instruiu a igreja em Corinto a fazer sua coleta?**

Ele lhes disse que no primeiro dia da semana cada um deveria separar algo e guardá\-lo conforme pudesse, para que não houvesse coletas quando Paulo viesse.

* **Associated Passages:** 1CO 16:2

## 1 Coríntios 16.3 (id: 579196)

**Para quem estava indo a oferta?**

Estava indo para os santos em Jerusalém.

* **Associated Passages:** 1CO 16:3

## 1 Coríntios 16.5 (id: 579197)

**Quando Paulo iria à igreja em Corinto?**

Ele disse que iria até eles quando passasse pela Macedônia.

* **Associated Passages:** 1CO 16:5

## 1 Coríntios 16.7 (id: 579198)

**Por que Paulo não queria ver os santos em Corinto imediatamente por um curto período?**

Paulo queria visitá\-los por mais do que um curto período, se o Senhor permitisse.

* **Associated Passages:** 1CO 16:7

## 1 Coríntios 16.8–9 (id: 579199)

**Por que Paulo ia ficar em Éfeso até Pentecostes?**

Paulo ficou em Éfeso porque uma grande porta se abriu para ele, e havia muitos adversários.

* **Associated Passages:** 1CO 16:8–1CO 16:9

## 1 Coríntios 16.10 (id: 579200)

**O que Timóteo estava fazendo?**

Ele estava fazendo o trabalho do Senhor, assim como Paulo.

* **Associated Passages:** 1CO 16:10

## 1 Coríntios 16.10–11 (id: 579201)

**O que Paulo ordenou à igreja em Corinto que fizesse em relação a Timóteo?**

Paulo disse à igreja em Corinto para garantir que Timóteo estivesse com eles sem medo. Paulo lhes disse para não desprezarem Timóteo e também para ajudarem Timóteo em seu caminho em paz.

* **Associated Passages:** 1CO 16:10–1CO 16:11

## 1 Coríntios 16.12 (id: 579202)

**O que Paulo incentivou fortemente Apolo a fazer?**

Paulo incentivou fortemente Apolo a visitar os santos em Corinto.

* **Associated Passages:** 1CO 16:12

## 1 Coríntios 16.15 (id: 579203)

**Quem entre os Coríntios se dedicou ao serviço dos santos?**

A casa de Estéfanas dedicou\-se ao serviço dos santos.

* **Associated Passages:** 1CO 16:15

## 1 Coríntios 16.16 (id: 579204)

**O que Paulo disse aos santos de Corinto para fazerem em relação à casa de Estéfanas?**

Paulo disse\-lhes para se submeterem a tais pessoas.

* **Associated Passages:** 1CO 16:16

## 1 Coríntios 16.17–18 (id: 579205)

**O que Estéfanas, Fortunato e Acaico fizeram por Paulo?**

Eles compensaram a ausência dos santos de Corinto e revigoraram o espírito de Paulo.

* **Associated Passages:** 1CO 16:17–1CO 16:18

## 1 Coríntios 16.19–20 (id: 579206)

**Quem enviou saudações à igreja em Corinto?**

As igrejas da Ásia, Áquila e Priscila, e todos os irmãos e irmãs enviaram saudações à igreja em Corinto.

* **Associated Passages:** 1CO 16:19–1CO 16:20

## 1 Coríntios 16.22 (id: 579207)

**O que Paulo disse sobre aqueles que não amam o Senhor?**

Paulo disse: “Se alguém não ama o Senhor, que seja amaldiçoado”.

* **Associated Passages:** 1CO 16:22

