# Translation Questions (unfoldingWord)

## License Information

**Translation Questions (unfoldingWord)** is based on and adapted from: _unfoldingWord® Translation Questions_, [unfoldingWord](https://unfoldingword.org/utw), 2022, which is licensed under a [CC BY-SA 4.0 license](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/legalcode.en).

This markdown version is provided under the same license.



--------------------------------

## 2 Coríntios 1.1 (id: 579465)

**Quem escreveu esta epístola?**

Paulo e Timóteo escreveram a epístola.

* **Associated Passages:** 2CO 1:1

## 2 Coríntios 1.1 (#2) (id: 579466)

**A quem a epístola foi escrita?**

Foi escrito para a igreja de Deus que estava em Corinto e para todos os santos em toda a região da Acaia.

* **Associated Passages:** 2CO 1:1

## 2 Coríntios 1.3 (id: 579467)

**Como Paulo descreve Deus?**

Paulo descreve Deus como o Pai de nosso Senhor Jesus Cristo, o Pai das misericórdias e Deus de toda consolação.

* **Associated Passages:** 2CO 1:3

## 2 Coríntios 1.4 (id: 579468)

**Por que Deus nos conforta em nossa aflição?**

Ele nos conforta para que possamos confortar aqueles que estão em aflição, com o mesmo conforto com que nós mesmos somos confortados por Deus.

* **Associated Passages:** 2CO 1:4

## 2 Coríntios 1.8–9 (id: 579469)

**Que problemas Paulo e seus companheiros tiveram na Ásia?**

Eles estavam sobrecarregados além do que podiam suportar, de modo que esperavam morrer.

* **Associated Passages:** 2CO 1:8–2CO 1:9

## 2 Coríntios 1.9 (id: 579470)

**Por qual razão foi decretada a sentença de morte sobre Paulo e seus companheiros?**

A sentença de morte fez com que eles não confiassem em si mesmos, mas sim em Deus.

* **Associated Passages:** 2CO 1:9

## 2 Coríntios 1.11 (id: 579471)

**Como Paulo disse que a igreja de Corinto poderia ajudá\-los?**

Paulo disse que a igreja de Corinto poderia ajudá\-los com suas orações.

* **Associated Passages:** 2CO 1:11

## 2 Coríntios 1.12 (id: 579472)

**Paulo disse que ele e seus companheiros se orgulhavam do que?**

Eles estavam orgulhosos do testemunho de sua consciência, que é que se conduziram no mundo — e especialmente ao lidar com a igreja de Corinto — com a santidade e sinceridade que vêm de Deus, não segundo a sabedoria terrena, mas pela graça de Deus.

* **Associated Passages:** 2CO 1:12

## 2 Coríntios 1.14 (id: 579473)

**O que Paulo estava confiante de que aconteceria no dia de nosso Senhor Jesus?**

Ele estava confiante de que naquele dia Paulo e seus companheiros seriam a razão do orgulho dos santos coríntios.

* **Associated Passages:** 2CO 1:14

## 2 Coríntios 1.15 (id: 579474)

**Quantas vezes Paulo planejava visitar os santos de Corinto?**

Ele estava planejando visitá\-los duas vezes.

* **Associated Passages:** 2CO 1:15

## 2 Coríntios 1.22 (id: 579475)

**Qual é uma razão pela qual Deus nos deu o Espírito em nossos corações?**

Ele deu o Espírito como um adiantamento ou garantia do que ele nos daria mais tarde.

* **Associated Passages:** 2CO 1:22

## 2 Coríntios 1.23 (id: 579476)

**Por que Paulo não veio a Corinto?**

Ele não foi a Corinto para poupá\-los.

* **Associated Passages:** 2CO 1:23

## 2 Coríntios 1.24 (id: 579477)

**O que Paulo disse que ele e Timóteo estavam e não estavam fazendo com a igreja de Corinto?**

Paulo disse que eles não estavam tentando controlar o que a fé deles deveria ser, mas estavam trabalhando com a igreja de Corinto para a alegria deles.

* **Associated Passages:** 2CO 1:24

## 2 Coríntios 2.1 (id: 579478)

**Quais circunstâncias Paulo estava tentando evitar ao não vir à igreja de Corinto?**

Paulo estava evitando vir à igreja de Corinto em tristeza.

* **Associated Passages:** 2CO 2:1

## 2 Coríntios 2.3 (id: 579479)

**Por que Paulo escreveu como fez em sua epístola anterior à igreja de Corinto?**

Ele escreveu assim para que, quando viesse a eles, não fosse entristecido por aqueles que deveriam tê\-lo feito se alegrar.

* **Associated Passages:** 2CO 2:3

## 2 Coríntios 2.4 (id: 579480)

**Quando Paulo escreveu aos Coríntios anteriormente, qual era seu estado de espírito?**

Ele estava em grande tribulação e angústia de coração.

* **Associated Passages:** 2CO 2:4

## 2 Coríntios 2.4 (#2) (id: 579481)

**Por que Paulo escreveu esta carta à igreja de Corinto?**

Ele escreveu para eles para que soubessem a profundidade do amor que ele tinha por eles.

* **Associated Passages:** 2CO 2:4

## 2 Coríntios 2.6–7 (id: 579482)

**O que Paulo disse que os santos coríntios deveriam agora fazer por aquele que eles puniram?**

Paulo disse que deveriam perdoar e confortar essa pessoa.

* **Associated Passages:** 2CO 2:6–2CO 2:7

## 2 Coríntios 2.7 (id: 579483)

**Por que Paulo disse que os santos de Corinto deveriam perdoar e confortar aquele que eles haviam punido?**

Isso foi para que aquele que eles haviam punido não fosse dominado por muita tristeza.

* **Associated Passages:** 2CO 2:7

## 2 Coríntios 2.9 (id: 579484)

**Qual é outra razão pela qual Paulo escreveu à igreja de Corinto?**

Paulo escreveu para eles para testá\-los e descobrir se eram obedientes em tudo.

* **Associated Passages:** 2CO 2:9

## 2 Coríntios 2.11 (id: 579485)

**Por que era importante para a igreja de Corinto saber que quem eles perdoaram também foi perdoado por Paulo e na presença de Cristo?**

Isso foi para que Satanás não os enganasse.

* **Associated Passages:** 2CO 2:11

## 2 Coríntios 2.13 (id: 579486)

**Por que Paulo não teve paz de espírito quando foi à cidade de Trôade?**

Ele não teve paz de espírito porque não conseguia encontrar seu irmão Tito em Trôade.

* **Associated Passages:** 2CO 2:13

## 2 Coríntios 2.14–15 (id: 579487)

**O que Deus fez através de Paulo e seus companheiros?**

Através de Paulo e seus companheiros, Deus espalhou o doce aroma do conhecimento de Cristo por toda parte.

* **Associated Passages:** 2CO 2:14–2CO 2:15

## 2 Coríntios 2.17 (id: 579488)

**Como Paulo disse que ele e seus companheiros eram diferentes de muitas pessoas que vendiam a palavra de Deus por lucro?**

Paulo e seus companheiros eram diferentes porque falavam com pureza de motivos, como enviados de Deus, falando em Cristo na presença de Deus.

* **Associated Passages:** 2CO 2:17

## 2 Coríntios 3.2 (id: 579489)

**Que carta de recomendação Paulo e seus companheiros tinham?**

Os santos em Corinto eram sua carta de recomendação, conhecida e lida por todas as pessoas.

* **Associated Passages:** 2CO 3:2

## 2 Coríntios 3.4–5 (id: 579490)

**Qual era a confiança que Paulo e seus companheiros tinham em Deus através de Cristo?**

A confiança deles não estava em sua própria competência, mas na adequação que Deus lhes proporcionava.

* **Associated Passages:** 2CO 3:4–2CO 3:5

## 2 Coríntios 3.6 (id: 579491)

**Qual era a base da nova aliança da qual Deus havia qualificado Paulo e seus companheiros para serem servos?**

A nova aliança foi baseada no Espírito, que dá vida, não na letra, que mata.

* **Associated Passages:** 2CO 3:6

## 2 Coríntios 3.7 (id: 579492)

**Por que o povo de Israel não podia olhar diretamente para o rosto de Moisés?**

Eles não podiam olhar diretamente para o seu rosto por causa da glória do seu rosto, um brilho que estava desaparecendo.

* **Associated Passages:** 2CO 3:7

## 2 Coríntios 3.9 (id: 579493)

**Qual terá mais glória, o ministério de condenação ou o serviço de justiça?**

O ministério da justiça abunda muito mais em glória.

* **Associated Passages:** 2CO 3:9

## 2 Coríntios 3.14 (id: 579494)

**Como a mente de Israel pode ser aberta e o véu removido de seus corações?**

Somente quando Israel se volta para o Senhor Cristo, suas mentes são abertas e o véu é retirado.

* **Associated Passages:** 2CO 3:14

## 2 Coríntios 3.15 (id: 579495)

**Qual é o problema que permanece hoje para o povo de Israel sempre que a antiga aliança de Moisés é lida?**

O problema deles é que suas mentes estão fechadas e um véu está sobre seus corações.

* **Associated Passages:** 2CO 3:15

## 2 Coríntios 3.16 (id: 579496)

**Como a mente de Israel pode ser aberta e o véu removido de seus corações?**

Somente quando Israel se volta para o Senhor Cristo, suas mentes são abertas e o véu é retirado.

* **Associated Passages:** 2CO 3:16

## 2 Coríntios 3.17 (id: 579497)

**O que está presente com o Espírito do Senhor?**

Onde está o Espírito do Senhor, há liberdade.

* **Associated Passages:** 2CO 3:17

## 2 Coríntios 3.18 (id: 579498)

**Em que estão sendo transformados todos aqueles que estão vendo a glória do Senhor?**

Estão sendo transformados na mesma semelhança gloriosa de um grau de glória para outro.

* **Associated Passages:** 2CO 3:18

## 2 Coríntios 4.1 (id: 579499)

**Por que Paulo e seus companheiros não desanimaram?**

Eles não desanimaram por causa do ministério que tinham e porque haviam recebido misericórdia.

* **Associated Passages:** 2CO 4:1

## 2 Coríntios 4.2 (id: 579500)

**Quais foram os caminhos que Paulo e seus companheiros haviam renunciado?**

Eles renunciaram aos caminhos vergonhosos e ocultos. Não viviam com astúcia e não manipulavam a palavra de Deus.

* **Associated Passages:** 2CO 4:2

## 2 Coríntios 4.2 (#2) (id: 579501)

**Como Paulo e aqueles como ele se recomendaram à consciência de todos na presença de Deus?**

Eles fizeram isso apresentando a verdade.

* **Associated Passages:** 2CO 4:2

## 2 Coríntios 4.3 (id: 579502)

**A quem o evangelho está oculto?**

Está oculto para aqueles que estão perecendo.

* **Associated Passages:** 2CO 4:3

## 2 Coríntios 4.4 (id: 579503)

**Por que o evangelho está oculto para aqueles que estão perecendo?**

Está oculto porque o deus deste mundo cegou suas mentes incrédulas para que não consigam ver a luz do evangelho.

* **Associated Passages:** 2CO 4:4

## 2 Coríntios 4.5 (id: 579504)

**O que Paulo e seus companheiros proclamaram sobre Jesus e sobre si mesmos?**

Proclamaram Cristo Jesus como Senhor e a si mesmos como servos da igreja de Corinto por causa de Jesus.

* **Associated Passages:** 2CO 4:5

## 2 Coríntios 4.7 (id: 579505)

**Por que Paulo e seus companheiros tinham esse tesouro em vasos de barro?**

Eles tinham esse tesouro em vasos de barro para que ficasse claro que o poder extraordinariamente grande pertence a Deus e não a eles.

* **Associated Passages:** 2CO 4:7

## 2 Coríntios 4.10 (id: 579506)

**Por que Paulo e seus companheiros carregavam em seus corpos a morte de Jesus?**

Eles carregaram a morte de Jesus em seus corpos para que a vida de Jesus também fosse mostrada em seus corpos.

* **Associated Passages:** 2CO 4:10

## 2 Coríntios 4.14 (id: 579507)

**Quem será ressuscitado e trazido à presença daquele que ressuscitou o Senhor Jesus?**

Paulo e seus companheiros, assim como os santos coríntios, serão trazidos à presença daquele que ressuscitou o Senhor Jesus.

* **Associated Passages:** 2CO 4:14

## 2 Coríntios 4.15 (id: 579508)

**O que acontecerá como resultado da graça se espalhando para muitas pessoas?**

À medida que a graça se espalha para muitas pessoas, a ação de graças aumentará para a glória de Deus.

* **Associated Passages:** 2CO 4:15

## 2 Coríntios 4.16 (id: 579509)

**Por que Paulo e seus companheiros tinham motivos para se desanimar?**

Eles tinham motivos para desanimar porque, exteriormente, estavam se deteriorando.

* **Associated Passages:** 2CO 4:16

## 2 Coríntios 4.16–18 (id: 579510)

**Por que Paulo e seus companheiros não desanimaram?**

Eles não desanimaram porque interiormente estavam sendo renovados dia após dia. Além disso, sua leve e momentânea tribulação estava preparando\-os para um peso eterno de glória que excede toda medida. Por fim, eles estavam atentos às coisas eternas invisíveis.

* **Associated Passages:** 2CO 4:16–2CO 4:18

## 2 Coríntios 5.1 (id: 579511)

**O que Paulo disse que ainda temos se nossa habitação terrena for destruída?**

Paulo disse que temos uma construção de Deus, uma casa não feita por mãos humanas, mas uma casa eterna, nos céus.

* **Associated Passages:** 2CO 5:1

## 2 Coríntios 5.4 (id: 579512)

**Por que Paulo disse que gememos enquanto estamos nesta tenda?**

Paulo disse isso porque, enquanto estamos nesta tenda, estamos sobrecarregados e queremos ser revestidos para que o que é mortal seja absorvido pela vida.

* **Associated Passages:** 2CO 5:4

## 2 Coríntios 5.5 (id: 579513)

**O que Deus nos deu como garantia do que está por vir?**

Deus nos deu o Espírito como garantia do que está por vir.

* **Associated Passages:** 2CO 5:5

## 2 Coríntios 5.8 (id: 579514)

**Paulo preferiria estar no corpo ou em casa com o Senhor?**

Paulo disse: “Preferimos estar ausentes do corpo e em casa com o Senhor”.

* **Associated Passages:** 2CO 5:8

## 2 Coríntios 5.9 (id: 579515)

**Qual era o objetivo de Paulo?**

Paulo fez do seu objetivo agradar ao Senhor.

* **Associated Passages:** 2CO 5:9

## 2 Coríntios 5.10 (id: 579516)

**Por que Paulo fez do seu objetivo agradar ao Senhor?**

Paulo fez disso seu objetivo porque todos devemos comparecer perante o tribunal de Cristo para receber o que é devido pelas coisas feitas no corpo, sejam boas ou más.

* **Associated Passages:** 2CO 5:10

## 2 Coríntios 5.11 (id: 579517)

**Por que Paulo e seus companheiros persuadiram as pessoas?**

Eles persuadiram as pessoas porque conheciam o temor do Senhor.

* **Associated Passages:** 2CO 5:11

## 2 Coríntios 5.12 (id: 579518)

**Paulo disse que eles não estavam novamente se recomendando aos santos de Corinto. O que eles estavam fazendo?**

Eles estavam dando aos santos de Corinto um motivo para se orgulharem deles, para que os santos de Corinto pudessem ter uma resposta para aqueles que se vangloriavam das aparências, mas não do que estava no coração.

* **Associated Passages:** 2CO 5:12

## 2 Coríntios 5.15 (id: 579519)

**Já que Cristo morreu por todos, o que devem fazer aqueles que vivem?**

Eles não devem mais viver para si mesmos, mas para aquele que morreu e ressuscitou.

* **Associated Passages:** 2CO 5:15

## 2 Coríntios 5.16 (id: 579520)

**Por quais padrões os santos não julgam mais ninguém?**

Os santos não julgam mais ninguém por padrões humanos.

* **Associated Passages:** 2CO 5:16

## 2 Coríntios 5.17 (id: 579521)

**O que acontece com quem está em Cristo?**

Ele é uma nova criação. As coisas antigas passaram; coisas novas chegaram.

* **Associated Passages:** 2CO 5:17

## 2 Coríntios 5.19 (id: 579522)

**Quando Deus, através de Cristo, reconcilia as pessoas consigo mesmo, o que Deus faz por elas?**

Deus não leva em conta os tropeços pecaminosos deles e confia a eles a mensagem de reconciliação.

* **Associated Passages:** 2CO 5:19

## 2 Coríntios 5.20 (id: 579523)

**Como representantes designados de Cristo, qual é o apelo de Paulo e seus companheiros aos Coríntios?**

O apelo deles aos Coríntios é para se reconciliar com Deus por causa de Cristo!

* **Associated Passages:** 2CO 5:20

## 2 Coríntios 5.21 (id: 579524)

**Por que Deus fez Cristo se tornar o sacrifício por nossos pecados?**

Deus fez isso para que em Cristo pudéssemos nos tornar a justiça de Deus.

* **Associated Passages:** 2CO 5:21

## 2 Coríntios 6.1 (id: 579525)

**O que Paulo e seus companheiros imploraram aos coríntios para não fazerem?**

Eles imploraram aos coríntios que não recebessem a graça de Deus em vão.

* **Associated Passages:** 2CO 6:1

## 2 Coríntios 6.2 (id: 579526)

**Quando é o tempo favorável? Quando é o dia da salvação?**

Agora é o tempo favorável. Agora é o dia da salvação.

* **Associated Passages:** 2CO 6:2

## 2 Coríntios 6.3 (id: 579527)

**Por que Paulo e seus companheiros não colocaram um obstáculo diante de ninguém?**

Eles não colocaram um obstáculo diante de ninguém, pois não queriam que seu ministério fosse culpado.

* **Associated Passages:** 2CO 6:3

## 2 Coríntios 6.4 (id: 579528)

**O que as ações de Paulo e seus companheiros provaram?**

As ações deles provaram que eram servos de Deus.

* **Associated Passages:** 2CO 6:4

## 2 Coríntios 6.4–5 (id: 579529)

**Quais são algumas das coisas que Paulo e seus companheiros suportaram?**

Eles suportaram aflição, angústia, dificuldades, espancamentos, prisões, tumultos, trabalho árduo, noites sem dormir e fome.

* **Associated Passages:** 2CO 6:4–2CO 6:5

## 2 Coríntios 6.8 (id: 579530)

**Mesmo que Paulo e seus companheiros fossem verdadeiros, do que foram acusados?**

Eles foram acusados de serem enganosos.

* **Associated Passages:** 2CO 6:8

## 2 Coríntios 6.11 (id: 579531)

**Que troca Paulo deseja fazer com os Coríntios?**

Paulo disse que seu coração estava aberto aos coríntios e, em troca justa, Paulo queria que os santos coríntios abrissem seus corações para Paulo e seus companheiros.

* **Associated Passages:** 2CO 6:11

## 2 Coríntios 6.13 (id: 579532)

**Que troca Paulo deseja fazer com os Coríntios?**

Paulo disse que seu coração estava aberto aos coríntios e, em troca justa, Paulo queria que os santos coríntios abrissem seus corações para Paulo e seus companheiros.

* **Associated Passages:** 2CO 6:13

## 2 Coríntios 6.14–16 (id: 579533)

**Quais razões Paulo dá para que os santos coríntios não sejam unidos com descrentes?**

Paulo dá as seguintes razões: Que associação tem a justiça com a iniquidade? A luz tem comunhão com as trevas? Cristo pode concordar com o Diabo? Que parte tem o crente com o incrédulo? Pode haver acordo entre o templo de Deus e os ídolos?

* **Associated Passages:** 2CO 6:14–2CO 6:16

## 2 Coríntios 6.17–18 (id: 579534)

**O que o Senhor diz que fará por aqueles que, "Saírem do meio deles e se separarem, e não tocarem em coisa impura..."?**

O Senhor diz que os acolherá. Ele será um Pai para eles e eles serão seus filhos e filhas.

* **Associated Passages:** 2CO 6:17–2CO 6:18

## 2 Coríntios 7.1 (id: 579535)

**De que Paulo diz que devemos nos purificar?**

Devemos nos purificar de tudo que nos torna impuros no corpo e no espírito.

* **Associated Passages:** 2CO 7:1

## 2 Coríntios 7.2 (id: 579536)

**O que Paulo queria que os santos coríntios fizessem por ele e seus companheiros?**

Paulo disse: "Dêem lugar para nós!".

* **Associated Passages:** 2CO 7:2

## 2 Coríntios 7.3–4 (id: 579537)

**Quais palavras de encorajamento Paulo tinha para os santos coríntios?**

Paulo disse aos santos de Corinto que eles estavam em seu coração e no de seu companheiro, para morrerem juntos e viverem juntos. Paulo também lhes disse que tinha grande confiança neles e estava orgulhoso deles.

* **Associated Passages:** 2CO 7:3–2CO 7:4

## 2 Coríntios 7.6–7 (id: 579538)

**Que conforto Deus deu a Paulo e seus companheiros quando chegaram à Macedônia e estavam atribulados de todas as maneiras – conflitos por fora e temores por dentro?**

Deus os confortou pela chegada de Tito, pelo relato do conforto que Tito havia recebido dos santos de Corinto, e pelo grande afeto dos coríntios, sua tristeza e profunda preocupação por Paulo.

* **Associated Passages:** 2CO 7:6–2CO 7:7

## 2 Coríntios 7.8–9 (id: 579539)

**O que a carta anterior de Paulo produziu nos santos coríntios?**

Os santos coríntios experimentaram tristeza para arrependimento em resposta à carta anterior de Paulo.

* **Associated Passages:** 2CO 7:8–2CO 7:9

## 2 Coríntios 7.9 (id: 579540)

**O que a tristeza piedosa produziu nos santos de Corinto?**

A tristeza trouxe arrependimento neles.

* **Associated Passages:** 2CO 7:9

## 2 Coríntios 7.12 (id: 579541)

**Por que Paulo disse que escreveu sua carta anterior aos santos de Corinto?**

Paulo disse que escreveu para que o zelo dos santos coríntios por Paulo e seus companheiros fosse conhecido pelos santos coríntios diante de Deus.

* **Associated Passages:** 2CO 7:12

## 2 Coríntios 7.13 (id: 579542)

**Por que Tito estava alegre?**

Ele estava alegre porque seu espírito foi revigorado por todos os santos de Corinto.

* **Associated Passages:** 2CO 7:13

## 2 Coríntios 7.15 (id: 579543)

**Por que o afeto de Tito pelos santos de Corinto cresceu ainda mais?**

O afeto de Tito pelos santos coríntios cresceu ainda mais ao lembrar\-se da obediência de todos os santos coríntios ao recebê\-lo com temor e tremor.

* **Associated Passages:** 2CO 7:15

## 2 Coríntios 8.1 (id: 579544)

**O que Paulo queria que os irmãos e irmãs de Corinto soubessem?**

Paulo queria que eles soubessem sobre a graça de Deus que foi dada às igrejas da Macedônia.

* **Associated Passages:** 2CO 8:1

## 2 Coríntios 8.2 (id: 579545)

**O que as igrejas da Macedônia fizeram durante uma grande prova de aflição, mesmo sendo extremamente pobres?**

Eles produziram grandes riquezas de generosidade.

* **Associated Passages:** 2CO 8:2

## 2 Coríntios 8.6 (id: 579546)

**O que Paulo instou Tito a fazer?**

Paulo instou Tito a completar este ato de graça por parte dos santos coríntios.

* **Associated Passages:** 2CO 8:6

## 2 Coríntios 8.7 (id: 579547)

**Em que mais os crentes de Corinto abundaram?**

Eles abundaram em fé, em palavra, em conhecimento, em toda diligência e no amor por Paulo.

* **Associated Passages:** 2CO 8:7

## 2 Coríntios 8.12 (id: 579548)

**O que Paulo diz ser uma coisa boa e aceitável?**

Paulo diz que é uma coisa boa e aceitável para os santos de Corinto estarem prontos para fazer esse trabalho.

* **Associated Passages:** 2CO 8:12

## 2 Coríntios 8.13–14 (id: 579549)

**Paulo quer que esta tarefa seja feita para que outros possam ser aliviados e os santos de Corinto sejam sobrecarregados?**

Não. Paulo disse que a abundância dos coríntios naquele momento supriria o que eles (os outros santos) precisavam, e para que a abundância deles também suprisse a necessidade dos santos coríntios, e para que houvesse equidade.

* **Associated Passages:** 2CO 8:13–2CO 8:14

## 2 Coríntios 8.16–17 (id: 579550)

**O que Tito fez depois que Deus colocou em seu coração o mesmo cuidado zeloso que Paulo tinha pelos santos de Corinto?**

Tito aceitou o apelo de Paulo e, sendo muito zeloso, foi aos santos coríntios de livre vontade.

* **Associated Passages:** 2CO 8:16–2CO 8:17

## 2 Coríntios 8.20 (id: 579551)

**O que Paulo teve cuidado de evitar em suas ações em relação a este ato de generosidade?**

Paulo teve o cuidado de evitar dar a alguém motivo para reclamar de suas ações.

* **Associated Passages:** 2CO 8:20

## 2 Coríntios 8.24 (id: 579552)

**O que Paulo disse aos santos em Corinto para fazerem em relação aos irmãos que foram enviados a eles pelas outras igrejas?**

Paulo disse à igreja de Corinto para mostrar\-lhes seu amor e para mostrar\-lhes por que Paulo havia se gabado da igreja de Corinto entre as outras igrejas.

* **Associated Passages:** 2CO 8:24

## 2 Coríntios 9.1 (id: 579553)

**Sobre o que Paulo diz que não é necessário escrever aos santos de Corinto?**

Paulo diz que não é necessário escrever a eles sobre o ministério para os santos.

* **Associated Passages:** 2CO 9:1

## 2 Coríntios 9.3 (id: 579554)

**Por que Paulo enviou os irmãos a Corinto?**

Ele enviou os irmãos para que sua vanglória sobre os santos de Corinto não fosse em vão, e para que os santos de Corinto estivessem preparados, como Paulo disse que estariam.

* **Associated Passages:** 2CO 9:3

## 2 Coríntios 9.4–5 (id: 579555)

**Por que Paulo achou necessário instar os irmãos a irem aos santos de Corinto e fazerem arranjos antecipados para o presente que os coríntios haviam prometido?**

Paulo achou necessário para que Paulo e seus companheiros não fossem envergonhados caso algum macedônio viesse com Paulo e encontrasse os coríntios despreparados. Paulo queria que os coríntios estivessem prontos com o presente como uma oferta voluntária e não porque os coríntios foram obrigados a dá\-lo.

* **Associated Passages:** 2CO 9:4–2CO 9:5

## 2 Coríntios 9.6 (id: 579556)

**Que exemplo Paulo usa para explicar o porque os crentes devem dar generosamente?**

Paulo diz que que a pessoa que semeia pouco, pouco colherá; e quem semeia com fartura, com fartura colherá.

* **Associated Passages:** 2CO 9:6

## 2 Coríntios 9.7 (id: 579557)

**Como cada um deve dar?**

Cada um deve dar conforme planejou em seu coração — não por obrigação compulsória ou com tristeza ao dar.

* **Associated Passages:** 2CO 9:7

## 2 Coríntios 9.10–11 (id: 579558)

**O que aquele que fornece semente ao semeador e pão para alimento faria pelos santos coríntios?**

Aquele iria suprir e multiplicar a semente para semear e aumentar a colheita da sua justiça. Eles seriam enriquecidos de todas as formas para que pudessem ser generosos.

* **Associated Passages:** 2CO 9:10–2CO 9:11

## 2 Coríntios 9.13 (id: 579559)

**Por qual razão os crentes em Jerusalém estavam glorificando a Deus?**

Eles estavam glorificando a Deus por causa da obediência dos coríntios em relação à confissão ao evangelho de Cristo e por causa da generosidade da oferta dos coríntios.

* **Associated Passages:** 2CO 9:13

## 2 Coríntios 9.14 (id: 579560)

**Por que os outros santos ansiavam pelos santos de Corinto enquanto oravam por eles?**

Eles ansiavam por eles por causa da imensa graça de Deus que estava sobre os Coríntios.

* **Associated Passages:** 2CO 9:14

## 2 Coríntios 10.2 (id: 579561)

**O que Paulo implorou aos santos de Corinto?**

Paulo implorou\-lhes que, quando estivesse presente com eles, não precisasse ser duro.

* **Associated Passages:** 2CO 10:2

## 2 Coríntios 10.2 (#2) (id: 579562)

**Para que ocasião Paulo achava que teria que ser duro?**

Paulo pensou que teria que ser duro quando se opôs àqueles que supunham que Paulo e seus companheiros estavam vivendo segundo a carne.

* **Associated Passages:** 2CO 10:2

## 2 Coríntios 10.4 (id: 579563)

**Quando Paulo e seus companheiros travaram guerra, que tipo de armas eles não usaram?**

Paulo e seus companheiros não usaram armas carnais quando travaram guerra.

* **Associated Passages:** 2CO 10:4

## 2 Coríntios 10.4 (#2) (id: 579564)

**O que as armas que Paulo usou tinham o poder de fazer?**

As armas que Paulo usou tinham poder divino para destruir fortalezas.

* **Associated Passages:** 2CO 10:4

## 2 Coríntios 10.8 (id: 579565)

**Por que motivo o Senhor deu a Paulo e seus companheiros autoridade?**

O Senhor deu a Paulo e seus companheiros autoridade para que pudessem edificar os santos de Corinto e não destruí\-los.

* **Associated Passages:** 2CO 10:8

## 2 Coríntios 10.10 (id: 579566)

**O que algumas pessoas estavam dizendo sobre Paulo e suas cartas?**

Alguns diziam que as cartas de Paulo eram sérias e poderosas, mas fisicamente ele era fraco e sua fala não valia a pena ouvir.

* **Associated Passages:** 2CO 10:10

## 2 Coríntios 10.11 (id: 579567)

**O que Paulo disse àqueles que pensavam que ele era muito diferente em pessoa do que suas cartas indicavam?**

Paulo disse que o que ele escreveu por carta quando estava ausente seria o mesmo que ele faria quando estivesse lá com os santos de Corinto.

* **Associated Passages:** 2CO 10:11

## 2 Coríntios 10.12 (id: 579568)

**O que fizeram aqueles que se vangloriaram para mostrar que não tinham discernimento?**

Eles mostraram que não tinham discernimento porque se mediam uns pelos outros e se comparavam entre si.

* **Associated Passages:** 2CO 10:12

## 2 Coríntios 10.13 (id: 579569)

**Quais eram os limites do orgulho de Paulo?**

Paulo disse que seu orgulho permaneceria na área que Deus lhes havia designado, chegando até os coríntios. Paulo disse que não se vangloriariam do trabalho de outros, sobre o trabalho sendo feito na área de outra pessoa.

* **Associated Passages:** 2CO 10:13

## 2 Coríntios 10.15–16 (id: 579570)

**Quais eram os limites específicos do orgulho de Paulo?**

Paulo disse que o orgulho deles permaneceria na área que Deus lhes havia designado, chegando até os coríntios. Paulo disse que não se vangloriariam do trabalho de outros, do trabalho realizado na área de outra pessoa.

* **Associated Passages:** 2CO 10:15–2CO 10:16

## 2 Coríntios 10.18 (id: 579571)

**Quem é o aprovado?**

Aprovado é aquele que o Senhor aprova.

* **Associated Passages:** 2CO 10:18

## 2 Coríntios 11.2 (id: 579572)

**Por que Paulo tinha um ciúme piedoso pelos santos de Corinto?**

Ele estava com ciúmes por eles porque os havia prometido em casamento a um marido, para apresentá\-los como virgens puras para Cristo.

* **Associated Passages:** 2CO 11:2

## 2 Coríntios 11.3 (id: 579573)

**Do que Paulo tinha medo em relação aos santos de Corinto?**

Paulo temia que seus pensamentos pudessem ser desviados de uma devoção sincera e pura a Cristo.

* **Associated Passages:** 2CO 11:3

## 2 Coríntios 11.4 (id: 579574)

**O que os santos de Corinto toleraram?**

Eles toleraram alguém vindo e proclamando outro Jesus, um evangelho diferente daquele que Paulo e seus companheiros pregaram.

* **Associated Passages:** 2CO 11:4

## 2 Coríntios 11.7 (id: 579575)

**Como Paulo pregou o evangelho aos Coríntios?**

Paulo pregou o evangelho livremente aos coríntios.

* **Associated Passages:** 2CO 11:7

## 2 Coríntios 11.8 (id: 579576)

**Como Paulo “roubou” outras igrejas?**

Ele os "roubou" aceitando apoio deles para que pudesse servir aos Coríntios.

* **Associated Passages:** 2CO 11:8

## 2 Coríntios 11.13 (id: 579577)

**Como Paulo descreve aqueles que desejam ser considerados iguais a Paulo e seus companheiros nas coisas sobre as quais se gabam?**

Paulo descreve essas pessoas como falsos apóstolos, obreiros enganosos, disfarçando\-se como apóstolos de Cristo.

* **Associated Passages:** 2CO 11:13

## 2 Coríntios 11.14 (id: 579578)

**Como Satanás se disfarça?**

Ele se disfarça como um anjo de luz.

* **Associated Passages:** 2CO 11:14

## 2 Coríntios 11.16 (id: 579579)

**Por que Paulo pediu aos santos de Corinto que o recebessem como um tolo?**

Paulo pediu que o recebessem como um tolo para que ele pudesse se gabar um pouco.

* **Associated Passages:** 2CO 11:16

## 2 Coríntios 11.19–20 (id: 579580)

**Com quem Paulo disse que os santos de Corinto suportaram de bom grado?**

Paulo disse que eles alegremente suportavam os tolos, alguém que os escravizava, alguém que causava divisões entre eles, alguém que se aproveitava deles, alguém que se vangloriava ou alguém que os esbofeteava.

* **Associated Passages:** 2CO 11:19–2CO 11:20

## 2 Coríntios 11.22–23 (id: 579581)

**Quais são as vanglórias de Paulo ao se comparar com aqueles que desejam ser considerados iguais a Paulo no que se vangloriavam?**

Paulo se gabava de ser hebreu, israelita e descendente de Abraão, assim como aqueles que afirmavam ser iguais a Paulo. Paulo disse que era mais servo de Cristo do que eles eram – em ainda mais trabalho árduo, em muito mais prisões, em espancamentos além da conta, enfrentando muitos perigos de morte.

* **Associated Passages:** 2CO 11:22–2CO 11:23

## 2 Coríntios 11.24–26 (id: 579582)

**Quais foram alguns dos perigos específicos que Paulo enfrentou?**

Paulo recebeu cinco vezes dos judeus os "40 açoites menos um". Três vezes foi espancado com varas. Uma vez foi apedrejado. Três vezes naufragou. Passou uma noite e um dia no mar aberto. Ele esteve em perigo por causa de rios, de ladrões, do seu próprio povo, dos gentios. Ele esteve em perigo na cidade, no deserto, no mar e em perigo por causa de falsos irmãos.

* **Associated Passages:** 2CO 11:24–2CO 11:26

## 2 Coríntios 11.29 (id: 579583)

**De acordo com Paulo, o que o fez arder por dentro?**

Fazer outro cair em pecado fez Paulo arder por dentro.

* **Associated Passages:** 2CO 11:29

## 2 Coríntios 11.30 (id: 579584)

**Sobre o que Paulo disse que se gloriaria, se tivesse que se gloriar?**

Paulo disse que se gloriaria no que mostrava suas fraquezas.

* **Associated Passages:** 2CO 11:30

## 2 Coríntios 11.32 (id: 579585)

**Que perigo afligiu Paulo em Damasco?**

O governador de Damasco guardou a cidade para prender Paulo.

* **Associated Passages:** 2CO 11:32

## 2 Coríntios 12.1 (id: 579586)

**Sobre o que Paulo disse que agora se gloriaria?**

Paulo disse que continuaria a se gabar de visões e revelações do Senhor.

* **Associated Passages:** 2CO 12:1

## 2 Coríntios 12.2 (id: 579587)

**O que aconteceu com o homem em Cristo há 14 anos?**

Ele foi arrebatado até o terceiro céu.

* **Associated Passages:** 2CO 12:2

## 2 Coríntios 12.6 (id: 579588)

**Por que Paulo diz que não seria tolice se ele se gabasse?**

Paulo disse que não seria tolice para ele se gabar porque estaria falando a verdade.

* **Associated Passages:** 2CO 12:6

## 2 Coríntios 12.7 (id: 579589)

**O que aconteceu com Paulo para impedi\-lo de se ensoberbecer?**

Paulo recebeu um espinho na carne, um mensageiro de Satanás para atormentá\-lo.

* **Associated Passages:** 2CO 12:7

## 2 Coríntios 12.9 (id: 579590)

**O que o Senhor disse a Paulo depois que Paulo pediu ao Senhor para remover seu espinho na carne?**

O Senhor disse a Paulo: “Minha graça é suficiente para você, pois o poder se aperfeiçoa na fraqueza”.

* **Associated Passages:** 2CO 12:9

## 2 Coríntios 12.9 (#2) (id: 579591)

**Por que Paulo disse que era preferível se gabar de sua fraqueza?**

Paulo disse que era preferível para que o poder de Cristo pudesse residir nele.

* **Associated Passages:** 2CO 12:9

## 2 Coríntios 12.12 (id: 579592)

**O que foi realizado entre os coríntios com toda a paciência?**

Sinais, maravilhas e obras poderosas, os verdadeiros sinais de um apóstolo, foram realizados entre eles com toda a paciência.

* **Associated Passages:** 2CO 12:12

## 2 Coríntios 12.14 (id: 579593)

**Por que Paulo disse aos Coríntios que não seria um fardo para eles?**

Paulo lhes disse isso para mostrar que ele não queria o que era deles. Ele os queria.

* **Associated Passages:** 2CO 12:14

## 2 Coríntios 12.15 (id: 579594)

**O que Paulo disse que faria de bom grado pelos santos de Corinto?**

Paulo disse que de muito boa vontade gastaria e se deixaria gastar pelas almas deles.

* **Associated Passages:** 2CO 12:15

## 2 Coríntios 12.19 (id: 579595)

**Com que propósito Paulo disse todas essas coisas aos santos de Corinto?**

Paulo disse todas essas coisas para edificar os santos de Corinto.

* **Associated Passages:** 2CO 12:19

## 2 Coríntios 12.20 (id: 579596)

**O que Paulo temia encontrar quando voltasse aos santos de Corinto?**

Paulo temia que entre eles ele encontrasse discussões, ciúmes, explosões de raiva, ambição egoísta, fofocas, orgulho e desordem.

* **Associated Passages:** 2CO 12:20

## 2 Coríntios 12.21 (id: 579597)

**Do que Paulo tinha medo que Deus pudesse fazer com ele?**

Paulo estava com medo de que Deus pudesse humilhá\-lo diante dos santos de Corinto.

* **Associated Passages:** 2CO 12:21

## 2 Coríntios 12.21 (#2) (id: 579598)

**Por que Paulo acha que pode lamentar por muitos dos santos coríntios que pecaram anteriormente?**

Paulo temia que eles não tivessem se arrependido da impureza, imoralidade sexual e indulgência lasciva que praticavam anteriormente.

* **Associated Passages:** 2CO 12:21

## 2 Coríntios 13.1–2 (id: 579599)

**Quantas vezes Paulo já havia visitado os santos de Corinto quando 2 Coríntios foi escrito?**

Paulo já tinha vindo a eles duas vezes quando 2 Coríntios foi escrito.

* **Associated Passages:** 2CO 13:1–2CO 13:2

## 2 Coríntios 13.3 (id: 579600)

**Por que Paulo disse aos santos coríntios que haviam pecado e a todos os demais que, se ele viesse novamente, não os pouparia?**

Paulo lhes disse isso porque os santos de Corinto estavam buscando evidências de que Cristo estava falando através de Paulo.

* **Associated Passages:** 2CO 13:3

## 2 Coríntios 13.5 (id: 579601)

**Para que Paulo disse aos santos coríntios que examinassem e testassem a si mesmos?**

Paulo lhes disse para examinarem e testarem a si mesmos para ver se estavam na fé.

* **Associated Passages:** 2CO 13:5

## 2 Coríntios 13.6 (id: 579602)

**O que Paulo estava confiante de que os santos coríntios encontrariam a respeito de Paulo e seus companheiros?**

Paulo estava confiante de que os santos coríntios descobririam que não eram reprovados, mas aprovados por Deus.

* **Associated Passages:** 2CO 13:6

## 2 Coríntios 13.8 (id: 579603)

**O que Paulo disse que ele e seus companheiros não conseguiram fazer?**

Paulo disse que eles não podiam fazer nada contra a verdade.

* **Associated Passages:** 2CO 13:8

## 2 Coríntios 13.10 (id: 579604)

**Por que Paulo escreveu essas coisas aos santos coríntios enquanto estava longe deles?**

Paulo fez isso para que, quando estivesse com eles, não precisasse agir severamente com eles.

* **Associated Passages:** 2CO 13:10

## 2 Coríntios 13.10 (#2) (id: 579605)

**Como Paulo queria usar a autoridade que o Senhor lhe deu em relação aos santos de Corinto?**

Paulo queria usar sua autoridade para edificar os santos de Corinto e não destruí\-los.

* **Associated Passages:** 2CO 13:10

## 2 Coríntios 13.11–12 (id: 579606)

**Concluindo, o que Paulo queria que os Coríntios fizessem?**

Paulo queria que eles se alegrassem, trabalhassem pela restauração, concordassem uns com os outros, vivessem em paz e se saudassem com um beijo santo.

* **Associated Passages:** 2CO 13:11–2CO 13:12

## 2 Coríntios 13.14 (id: 579607)

**O que Paulo queria que todos os santos de Corinto tivessem com eles?**

Paulo queria que todos tivessem a graça do Senhor Jesus Cristo, o amor de Deus e a comunhão do Espírito Santo.

* **Associated Passages:** 2CO 13:14

