# Perguntas de Tradução (unfoldingWord)

## License Information

**Perguntas de Tradução (unfoldingWord)** is based on and adapted from: _unfoldingWord® Translation Questions_, [unfoldingWord](https://unfoldingword.org/utw), 2022, which is licensed under a [CC BY-SA 4.0 license](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/legalcode.en).

This markdown version is provided under the same license.



--------------------------------

## Gálatas 1.1 (id: 579910)

**Como Paulo se tornou um apóstolo?**

Paulo tornou\-se um apóstolo por meio de Jesus Cristo e Deus o Pai.

* **Associated Passages:** GAL 1:1

## Gálatas 1.4 (id: 579911)

**De que os crentes em Jesus Cristo foram libertos?**

Os crentes em Jesus Cristo foram libertados desta era presente maligna.

* **Associated Passages:** GAL 1:4

## Gálatas 1.6 (id: 579912)

**Com o que Paulo está admirado com a igreja na Galácia?**

Paulo está surpreso que eles estejam se voltando tão rapidamente para um evangelho diferente.

* **Associated Passages:** GAL 1:6

## Gálatas 1.7 (id: 579913)

**Quantos evangelhos verdadeiros existem?**

Há apenas um verdadeiro evangelho, o evangelho de Cristo.

* **Associated Passages:** GAL 1:7

## Gálatas 1.8–9 (id: 579914)

**O que Paulo diz que deve acontecer a qualquer um que proclame um evangelho diferente do evangelho de Cristo?**

Paulo diz que qualquer um que proclame um evangelho diferente deve ser amaldiçoado.

* **Associated Passages:** GAL 1:8–GAL 1:9

## Gálatas 1.10 (id: 579915)

**Servos de Cristo devem buscar a aprovação de quem primeiro?**

Os servos de Cristo devem buscar primeiro a aprovação de Deus.

* **Associated Passages:** GAL 1:10

## Gálatas 1.12 (id: 579916)

**Como Paulo recebeu o conhecimento do evangelho de Cristo?**

Paulo recebeu o evangelho de Cristo por uma revelação de Jesus Cristo diretamente para si mesmo.

* **Associated Passages:** GAL 1:12

## Gálatas 1.13–14 (id: 579917)

**O que Paulo estava fazendo em sua vida antes de receber a revelação do evangelho de Cristo?**

Paulo seguia o judaísmo com zelo, perseguindo a igreja de Deus e destruindo\-a.

* **Associated Passages:** GAL 1:13–GAL 1:14

## Gálatas 1.15 (id: 579918)

**Quando Deus escolheu Paulo para ser seu apóstolo?**

Deus se agradou em escolher Paulo desde o ventre de sua mãe para ser seu apóstolo.

* **Associated Passages:** GAL 1:15

## Gálatas 1.16 (id: 579919)

**Para que propósito Deus escolheu Paulo como seu apóstolo?**

Deus escolheu Paulo como seu apóstolo para que Paulo proclamasse Cristo entre os gentios.

* **Associated Passages:** GAL 1:16

## Gálatas 1.18–19 (id: 579920)

**Onde Paulo finalmente encontrou alguns dos outros apóstolos?**

Finalmente, Paulo foi a Jerusalém e encontrou os apóstolos Cefas e Tiago.

* **Associated Passages:** GAL 1:18–GAL 1:19

## Gálatas 1.22–23 (id: 579921)

**O que as igrejas na Judeia estavam ouvindo sobre Paulo?**

As igrejas na Judeia estavam ouvindo que Paulo, que antes perseguia a igreja, agora estava proclamando a fé.

* **Associated Passages:** GAL 1:22–GAL 1:23

## Gálatas 2.1–2 (id: 579922)

**O que Paulo fez quando subiu a Jerusalém após 14 anos?**

Paulo falou em particular aos líderes da igreja, explicando\-lhes o evangelho que ele estava proclamando.

* **Associated Passages:** GAL 2:1–GAL 2:2

## Gálatas 2.3 (id: 579923)

**O que Tito, um gentio, não foi obrigado a fazer?**

Tito não foi obrigado a ser circuncidado.

* **Associated Passages:** GAL 2:3

## Gálatas 2.4 (id: 579924)

**O que os falsos irmãos desejavam fazer?**

Os falsos irmãos desejavam fazer Paulo e seus companheiros escravos da lei.

* **Associated Passages:** GAL 2:4

## Gálatas 2.6 (id: 579925)

**Os líderes da igreja em Jerusalém mudaram a mensagem de Paulo?**

Não, eles não acrescentaram nada à mensagem de Paulo.

* **Associated Passages:** GAL 2:6

## Gálatas 2.7–8 (id: 579926)

**A quem Paulo foi enviado principalmente para proclamar o evangelho?**

Paulo foi enviado principalmente aos incircuncisos, os gentios, para proclamar o evangelho.

* **Associated Passages:** GAL 2:7–GAL 2:8

## Gálatas 2.7–8 (#2) (id: 579927)

**A quem Pedro foi enviado principalmente para proclamar o evangelho?**

Pedro foi enviado principalmente aos circuncidados, os judeus, para proclamar o evangelho.

* **Associated Passages:** GAL 2:7–GAL 2:8

## Gálatas 2.9 (id: 579928)

**Como os líderes em Jerusalém demonstraram sua aprovação ao ministério de Paulo?**

Os líderes em Jerusalém deram a Paulo e Barnabé a mão direita de comunhão para mostrar sua aprovação.

* **Associated Passages:** GAL 2:9

## Gálatas 2.11–12 (id: 579929)

**Que erro Pedro cometeu quando veio a Antioquia?**

Pedro parou de comer com os gentios, porque temia os homens que haviam sido circuncidados.

* **Associated Passages:** GAL 2:11–GAL 2:12

## Gálatas 2.14 (id: 579930)

**O que Paulo perguntou a Cefas na frente de todos?**

Paulo perguntou a Cefas como ele poderia forçar os gentios a viverem como judeus quando Cefas estava vivendo como um gentio.

* **Associated Passages:** GAL 2:14

## Gálatas 2.16 (id: 579931)

**Paulo disse que ninguém é justificado por quê?**

Paulo disse que ninguém é justificado pelas obras da lei.

* **Associated Passages:** GAL 2:16

## Gálatas 2.16 (#2) (id: 579932)

**Como uma pessoa é justificada diante de Deus?**

Uma pessoa é justificada diante de Deus pela fé em Cristo Jesus.

* **Associated Passages:** GAL 2:16

## Gálatas 2.18 (id: 579933)

**Se alguém volta a tentar seguir a lei depois de ter fé em Cristo, o que Paulo diz que ele realmente se tornou?**

Paulo diz que ele se mostra realmente um transgressor da lei.

* **Associated Passages:** GAL 2:18

## Gálatas 2.20 (id: 579934)

**Quem Paulo disse que agora vivia nele?**

Paulo disse que Cristo agora vivia nele.

* **Associated Passages:** GAL 2:20

## Gálatas 2.20 (#2) (id: 579935)

**O que Paulo diz que o Filho de Deus fez por ele?**

Paulo diz que o Filho de Deus o amou e se entregou por Paulo.

* **Associated Passages:** GAL 2:20

## Gálatas 3.6 (id: 579936)

**Como Abraão foi considerado justo diante de Deus?**

Abraão creu em Deus, e isso lhe foi creditado como justiça.

* **Associated Passages:** GAL 3:6

## Gálatas 3.7 (id: 579937)

**Quem são os filhos de Abraão?**

Aqueles que creem em Deus são os filhos de Abraão.

* **Associated Passages:** GAL 3:7

## Gálatas 3.8 (id: 579938)

**A escritura previu que os gentios seriam justificados de que maneira?**

A escritura previu que os gentios seriam justificados pela fé.

* **Associated Passages:** GAL 3:8

## Gálatas 3.10 (id: 579939)

**Aqueles que confiam nas obras da lei para serem justificados estão sob o quê?**

Aqueles que confiam nas obras da lei para serem justificados estão sob maldição.

* **Associated Passages:** GAL 3:10

## Gálatas 3.11 (id: 579940)

**Quantas pessoas foram justificadas por Deus através das obras da lei?**

Ninguém foi justificado pelas obras da lei.

* **Associated Passages:** GAL 3:11

## Gálatas 3.13–14 (id: 579941)

**Por que Cristo nos redimiu tornando\-se uma maldição por nós?**

Cristo nos redimiu tornando\-se uma maldição por nós, para que a bênção sobre Abraão pudesse chegar aos gentios.

* **Associated Passages:** GAL 3:13–GAL 3:14

## Gálatas 3.16 (id: 579942)

**Quem era o “descendente” mencionado na promessa a Abraão?**

O "descendente" mencionado na promessa a Abraão era Cristo.

* **Associated Passages:** GAL 3:16

## Gálatas 3.17 (id: 579943)

**A vinda da lei judaica 430 anos após Abraão anulou a promessa que Deus fez a Abraão?**

Não, a lei não anulou a promessa feita a Abraão.

* **Associated Passages:** GAL 3:17

## Gálatas 3.19 (id: 579944)

**Por que então existia a lei?**

A lei veio por causa das transgressões até que o descendente de Abraão chegasse.

* **Associated Passages:** GAL 3:19

## Gálatas 3.22 (id: 579945)

**Sob o que a lei nas escrituras aprisionou todos?**

A lei nas escrituras aprisionou todos sob o pecado.

* **Associated Passages:** GAL 3:22

## Gálatas 3.23–26 (id: 579946)

**Como somos libertados do aprisionamento da lei?**

Somos libertados do aprisionamento da lei pela fé em Cristo Jesus.

* **Associated Passages:** GAL 3:23–GAL 3:26

## Gálatas 3.27 (id: 579947)

**Quem foi revestido em Cristo?**

Todos os que foram batizados em Cristo foram revestidos de Cristo.

* **Associated Passages:** GAL 3:27

## Gálatas 3.28 (id: 579948)

**Que diferentes tipos de pessoas são unidas em Cristo Jesus?**

Judeus, gregos, escravos, livres, homens e mulheres são todos feitos um em Cristo Jesus.

* **Associated Passages:** GAL 3:28

## Gálatas 4.1–2 (id: 579949)

**Como vive o herdeiro de uma propriedade enquanto é criança?**

O herdeiro vive como escravo sob tutores e administradores até o tempo determinado por seu pai.

* **Associated Passages:** GAL 4:1–GAL 4:2

## Gálatas 4.4–5 (id: 579950)

**O que Deus fez no momento certo na história?**

No momento certo, Deus enviou seu Filho para redimir aqueles sob a lei.

* **Associated Passages:** GAL 4:4–GAL 4:5

## Gálatas 4.5 (id: 579951)

**Como Deus trouxe crianças que estavam sob a lei para sua família?**

Deus adotou como filhos as crianças que estavam sob a lei.

* **Associated Passages:** GAL 4:5

## Gálatas 4.6 (id: 579952)

**O que Deus envia aos corações de seus filhos?**

Deus envia o Espírito de seu Filho aos corações de seus filhos.

* **Associated Passages:** GAL 4:6

## Gálatas 4.8 (id: 579953)

**Antes de conhecermos Deus, de quem somos escravos?**

Antes de conhecermos Deus, somos escravos dos espíritos que governam o mundo, que não são deuses de verdade.

* **Associated Passages:** GAL 4:8

## Gálatas 4.9 (id: 579954)

**Paulo estava perplexo que os Gálatas estavam retornando a quê?**

Paulo estava perplexo que os Gálatas estavam voltando novamente aos espíritos dominantes do mundo.

* **Associated Passages:** GAL 4:9

## Gálatas 4.9–11 (id: 579955)

**Ao ver os gálatas voltando atrás, o que Paulo teme por eles?**

Paulo teme que os Gálatas se tornem escravos novamente e que ele tenha trabalhado em vão por eles.

* **Associated Passages:** GAL 4:9–GAL 4:11

## Gálatas 4.13 (id: 579956)

**Quando Paulo veio pela primeira vez aos Gálatas, que problema ele tinha?**

Quando Paulo chegou pela primeira vez aos Gálatas, ele tinha uma doença física.

* **Associated Passages:** GAL 4:13

## Gálatas 4.14 (id: 579957)

**Apesar do problema de Paulo, como os Gálatas o receberam?**

Apesar do problema de Paulo, os Gálatas receberam Paulo como um anjo de Deus, como Cristo Jesus.

* **Associated Passages:** GAL 4:14

## Gálatas 4.17 (id: 579958)

**Os falsos mestres na Galácia estão tentando separar quem?**

Os falsos mestres estão tentando separar os Gálatas de Paulo.

* **Associated Passages:** GAL 4:17

## Gálatas 4.20–21 (id: 579959)

**Os falsos mestres estão tentando colocar os gálatas sob o que?**

Os falsos mestres estão tentando colocar os Gálatas de volta sob a lei.

* **Associated Passages:** GAL 4:20–GAL 4:21

## Gálatas 4.22 (id: 579960)

**De quais dois tipos de mulheres Abraão teve dois filhos?**

Abraão teve dois filhos, um de uma escrava e outro de uma mulher livre.

* **Associated Passages:** GAL 4:22

## Gálatas 4.26 (id: 579961)

**Quem é a mãe simbólica de Paulo e dos gálatas crentes?**

A Jerusalém de cima, a mulher livre, é a mãe simbólica de Paulo e dos gálatas crentes.

* **Associated Passages:** GAL 4:26

## Gálatas 4.28 (id: 579962)

**Os crentes em Cristo são filhos da carne ou filhos da promessa?**

Os crentes em Cristo são filhos da promessa.

* **Associated Passages:** GAL 4:28

## Gálatas 4.29 (id: 579963)

**Quem persegue os filhos da promessa?**

Os filhos da carne perseguem os filhos da promessa.

* **Associated Passages:** GAL 4:29

## Gálatas 4.30 (id: 579964)

**Os filhos da escrava não recebem herança juntamente com quem?**

Os filhos da escrava não recebem herança juntamente com os filhos da mulher livre.

* **Associated Passages:** GAL 4:30

## Gálatas 4.31 (id: 579965)

**Os crentes em Cristo são filhos da escrava ou filhos da mulher livre?**

Os crentes em Cristo são filhos da mulher livre.

* **Associated Passages:** GAL 4:31

## Gálatas 5.1 (id: 579966)

**Para que propósito Cristo nos libertou?**

Para a liberdade Cristo nos libertou.

* **Associated Passages:** GAL 5:1

## Gálatas 5.2 (id: 579967)

**O que Paulo alertou aos Gálatas que aconteceria se eles fossem circuncidados?**

Paulo disse que se os Gálatas se circuncidassem, Cristo não lhes beneficiaria de forma alguma.

* **Associated Passages:** GAL 5:2

## Gálatas 5.4 (id: 579968)

**O que Paulo advertiu que aconteceria a todos os gálatas que buscassem ser justificados seguindo a lei?**

Paulo advertiu que todos os gálatas que buscassem ser justificados seguindo a lei seriam separados de Cristo e cairiam da graça.

* **Associated Passages:** GAL 5:4

## Gálatas 5.6 (id: 579969)

**Ao contrário da circuncisão e da incircuncisão, qual é a única coisa que significa algo em Cristo Jesus?**

Em Cristo Jesus, apenas a fé que opera pelo amor significa algo.

* **Associated Passages:** GAL 5:6

## Gálatas 5.10 (id: 579970)

**Do que Paulo está confiante em relação àquele que confundiu os Gálatas sobre o evangelho?**

Paulo está confiante de que aquele que confundiu os Gálatas sobre o evangelho sofrerá o julgamento de Deus.

* **Associated Passages:** GAL 5:10

## Gálatas 5.11 (id: 579971)

**Paulo diz que proclamar a circuncisão faz o quê?**

Paulo diz que ao proclamar a circuncisão, o obstáculo da cruz seria destruído.

* **Associated Passages:** GAL 5:11

## Gálatas 5.13 (id: 579972)

**Como os crentes não devem usar sua liberdade em Cristo?**

Os crentes não devem usar sua liberdade em Cristo como uma oportunidade para a carne.

* **Associated Passages:** GAL 5:13

## Gálatas 5.13 (#2) (id: 579973)

**Como os crentes devem usar sua liberdade em Cristo?**

Os crentes devem usar sua liberdade em Cristo para servir uns aos outros em amor.

* **Associated Passages:** GAL 5:13

## Gálatas 5.14 (id: 579974)

**Toda a lei se cumpre em qual mandamento?**

Toda a lei se cumpre no mandamento: “Você deve amar o seu próximo como a si mesmo”.

* **Associated Passages:** GAL 5:14

## Gálatas 5.16 (id: 579975)

**Como os crentes podem não satisfazer os desejos da carne?**

Os crentes podem viver pelo Espírito e, assim, não satisfazer os desejos da carne.

* **Associated Passages:** GAL 5:16

## Gálatas 5.17 (id: 579976)

**Quais são as duas coisas que se opõem dentro do crente?**

O Espírito e a carne se opõem um ao outro dentro do crente.

* **Associated Passages:** GAL 5:17

## Gálatas 5.20–21 (id: 579977)

**Quais são três exemplos de obras da carne?**

Três exemplos das obras da carne são quaisquer três da seguinte lista: imoralidade sexual, impureza, lascívia, idolatria, feitiçaria, hostilidade, discórdia, ciúmes, explosões de raiva, rivalidade, dissensão, divisão sectária, inveja, embriaguez e tumultos de embriaguez.

* **Associated Passages:** GAL 5:20–GAL 5:21

## Gálatas 5.21 (id: 579978)

**O que aqueles que praticam as obras da carne não receberão?**

Aqueles que praticam as obras da carne não herdarão o reino de Deus.

* **Associated Passages:** GAL 5:21

## Gálatas 5.22–23 (id: 579979)

**O que é o fruto do Espírito?**

O fruto do Espírito é amor, alegria, paz, paciência, bondade, benignidade, fé, mansidão e domínio próprio.

* **Associated Passages:** GAL 5:22–GAL 5:23

## Gálatas 5.24 (id: 579980)

**Aqueles que pertencem a Cristo Jesus fizeram o quê com a carne e suas paixões?**

Aqueles que pertencem a Cristo Jesus crucificaram a carne e suas paixões.

* **Associated Passages:** GAL 5:24

## Gálatas 6.1 (id: 579981)

**O que devem fazer os espirituais se alguém for apanhado em alguma transgressão?**

Aqueles que são espirituais devem restaurar esse homem com um espírito de mansidão.

* **Associated Passages:** GAL 6:1

## Gálatas 6.1 (#2) (id: 579982)

**De que perigo devem aqueles que são espirituais se precaver?**

Aqueles que são espirituais devem cuidar para não serem também tentados.

* **Associated Passages:** GAL 6:1

## Gálatas 6.2 (id: 579983)

**Como os crentes cumprem a lei de Cristo?**

Os crentes cumprem a lei de Cristo ao carregar os fardos uns dos outros.

* **Associated Passages:** GAL 6:2

## Gálatas 6.4 (id: 579984)

**Como uma pessoa pode ter algo em si mesma para se orgulhar em relação ao seu trabalho?**

Uma pessoa pode ter algo em si mesma de que se orgulhar ao examinar seu próprio trabalho, sem se comparar a mais ninguém.

* **Associated Passages:** GAL 6:4

## Gálatas 6.6 (id: 579985)

**O que deve fazer aquele que é ensinado na palavra com seu professor?**

Aquele que é ensinado na palavra deve compartilhar todas as coisas boas com seu professor.

* **Associated Passages:** GAL 6:6

## Gálatas 6.7 (id: 579986)

**O que acontece com o que um homem planta espiritualmente?**

O que um homem planta espiritualmente, ele colherá.

* **Associated Passages:** GAL 6:7

## Gálatas 6.8 (id: 579987)

**O que colhe um homem que planta para a sua própria carne?**

Um homem que planta para sua própria carne colhe destruição de sua carne.

* **Associated Passages:** GAL 6:8

## Gálatas 6.8 (#2) (id: 579988)

**O que colhe um homem que planta para o Espírito?**

Do Espírito, um homem que planta para o Espírito colhe a vida eterna.

* **Associated Passages:** GAL 6:8

## Gálatas 6.9 (id: 579989)

**Se um crente não desistir e continuar fazendo o bem, o que ele receberá?**

Um crente que continua fazendo o bem colherá.

* **Associated Passages:** GAL 6:9

## Gálatas 6.10 (id: 579990)

**A quem os crentes devem especialmente fazer o bem?**

Os crentes devem especialmente fazer o bem àqueles da família da fé.

* **Associated Passages:** GAL 6:10

## Gálatas 6.12 (id: 579991)

**Qual é a motivação daqueles que querem obrigar os crentes a serem circuncidados?**

Aqueles que querem obrigar os crentes a serem circuncidados não querem ser perseguidos pela cruz de Cristo.

* **Associated Passages:** GAL 6:12

## Gálatas 6.14 (id: 579992)

**Do que Paulo disse que se orgulhava?**

Paulo disse que estava orgulhoso da cruz de nosso Senhor Jesus Cristo.

* **Associated Passages:** GAL 6:14

## Gálatas 6.15 (id: 579993)

**Em vez de circuncisão ou incircuncisão, o que é importante?**

O que importa é uma nova criação.

* **Associated Passages:** GAL 6:15

## Gálatas 6.16 (id: 579994)

**Sobre quem Paulo deseja paz e misericórdia?**

Paulo deseja paz e misericórdia àqueles que vivem pela regra da nova criação e sobre o Israel de Deus.

* **Associated Passages:** GAL 6:16

## Gálatas 6.17 (id: 579995)

**O que Paulo carregava em seu corpo?**

Paulo carregava as marcas de Jesus em seu corpo.

* **Associated Passages:** GAL 6:17

