# Perguntas de Tradução (unfoldingWord)

## License Information

**Perguntas de Tradução (unfoldingWord)** is based on and adapted from: _unfoldingWord® Translation Questions_, [unfoldingWord](https://unfoldingword.org/utw), 2022, which is licensed under a [CC BY-SA 4.0 license](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/legalcode.en).

This markdown version is provided under the same license.



--------------------------------

## Efésios 1.1 (id: 579816)

**Como Paulo descreve as pessoas para quem ele está escrevendo nesta carta?**

Paulo descreve as pessoas a quem está escrevendo como santos e como confiando fielmente em Cristo Jesus.

* **Associated Passages:** EPH 1:1

## Efésios 1.3 (id: 579817)

**Com o que Deus Pai abençoou os crentes?**

Deus, o Pai, abençoou os crentes com toda bênção espiritual nas regiões celestiais em Cristo.

* **Associated Passages:** EPH 1:3

## Efésios 1.4 (id: 579818)

**Quando Deus Pai escolheu aqueles que acreditam em Cristo?**

Deus, o Pai, escolheu aqueles que creem em Cristo antes da fundação do mundo.

* **Associated Passages:** EPH 1:4

## Efésios 1.4 (#2) (id: 579819)

**Para que propósito Deus Pai escolheu os crentes?**

Deus, o Pai, escolheu os crentes para que pudessem ser santos e irrepreensíveis diante dele.

* **Associated Passages:** EPH 1:4

## Efésios 1.5 (id: 579820)

**Por que Deus destinou os crentes de antemão para a adoção?**

Deus destinou os crentes de antemão porque teve prazer em fazê\-lo.

* **Associated Passages:** EPH 1:5

## Efésios 1.6 (id: 579821)

**Por que Deus destinou os crentes de antemão para a adoção?**

Deus destinou os crentes de antemão para que Ele fosse louvado por sua gloriosa graça.

* **Associated Passages:** EPH 1:6

## Efésios 1.7 (id: 579822)

**O que os crentes recebem através do sangue de Cristo, o amado de Deus?**

Os crentes recebem a redenção, o perdão de suas transgressões através do sangue de Cristo.

* **Associated Passages:** EPH 1:7

## Efésios 1.10 (id: 579823)

**O que Deus fará quando chegar o tempo para a conclusão de seu plano?**

Deus reunirá tudo no céu e na terra sob Cristo.

* **Associated Passages:** EPH 1:10

## Efésios 1.13 (id: 579824)

**Que selo os crentes receberam quando ouviram a palavra da verdade?**

Os crentes foram selados com o Espírito Santo prometido.

* **Associated Passages:** EPH 1:13

## Efésios 1.14 (id: 579825)

**De que o Espírito é um sinal de garantia?**

O Espírito é um sinal da herança dos crentes.

* **Associated Passages:** EPH 1:14

## Efésios 1.18 (id: 579826)

**Paulo ora para que os Efésios sejam iluminados a entender o que ?**

Paulo ora para que os Efésios sejam iluminados para entender a esperança de sua vocação e as gloriosas riquezas da herança de Cristo nos santos.

* **Associated Passages:** EPH 1:18

## Efésios 1.20 (id: 579827)

**O que o mesmo poder que agora opera nos crentes fez em Cristo?**

O mesmo poder ressuscitou Cristo dos mortos e o assentou à direita de Deus nos lugares celestiais.

* **Associated Passages:** EPH 1:20

## Efésios 1.22 (id: 579828)

**O que Deus colocou sob os pés de Cristo?**

Deus colocou todas as coisas debaixo dos pés de Cristo.

* **Associated Passages:** EPH 1:22

## Efésios 1.22 (#2) (id: 579829)

**Qual é a posição de autoridade de Cristo na Igreja?**

Cristo é a cabeça sobre todas as coisas na Igreja.

* **Associated Passages:** EPH 1:22

## Efésios 1.23 (id: 579830)

**O que é a Igreja?**

A Igreja é o corpo de Cristo.

* **Associated Passages:** EPH 1:23

## Efésios 2.1 (id: 579831)

**Qual é a condição espiritual de todos os descrentes?**

Todos os incrédulos estão mortos em seus delitos e pecados.

* **Associated Passages:** EPH 2:1

## Efésios 2.2 (id: 579832)

**Quem está operando nos filhos da desobediência?**

O governante das autoridades do ar está operando nos filhos da desobediência.

* **Associated Passages:** EPH 2:2

## Efésios 2.3 (id: 579833)

**Por natureza, o que são todos os descrentes?**

Todos os incrédulos são por natureza filhos da ira.

* **Associated Passages:** EPH 2:3

## Efésios 2.4 (id: 579834)

**Por que Deus é rico em misericórdia para com os crentes?**

Deus é rico em misericórdia por causa de seu grande amor.

* **Associated Passages:** EPH 2:4

## Efésios 2.5 (id: 579835)

**Por que os crentes foram salvos?**

Os crentes foram salvos pela graça de Deus.

* **Associated Passages:** EPH 2:5

## Efésios 2.6 (id: 579836)

**Onde os crentes estão sentados?**

Os crentes estão assentados nos lugares celestiais com Cristo Jesus.

* **Associated Passages:** EPH 2:6

## Efésios 2.7 (id: 579837)

**Para que propósito Deus salvou e levantou os crentes?**

Deus salvou e levantou os crentes para que nas eras que estão por vir ele possa mostrar\-lhes as grandes riquezas de sua graça.

* **Associated Passages:** EPH 2:7

## Efésios 2.8 (id: 579838)

**Como fomos salvos?**

Fomos salvos pela graça mediante a fé como dom de Deus.

* **Associated Passages:** EPH 2:8

## Efésios 2.9 (id: 579839)

**Por que o crente não deve se gabar?**

Nenhum crente deve se gabar porque não é salvo por suas próprias obras.

* **Associated Passages:** EPH 2:9

## Efésios 2.10 (id: 579840)

**Para que propósito Deus criou os crentes em Cristo Jesus?**

O propósito de Deus para os crentes em Cristo Jesus é que eles andem em boas obras.

* **Associated Passages:** EPH 2:10

## Efésios 2.12 (id: 579841)

**Qual é a condição espiritual dos gentios incrédulos?**

Os gentios incrédulos estão separados de Cristo, alienados de Israel, estranhos às alianças, sem esperança e sem Deus.

* **Associated Passages:** EPH 2:12

## Efésios 2.13 (id: 579842)

**O que trouxe alguns incrédulos gentios para perto de Deus?**

Alguns gentios incrédulos foram aproximados de Deus pelo sangue de Cristo.

* **Associated Passages:** EPH 2:13

## Efésios 2.14 (id: 579843)

**Como Cristo mudou o relacionamento entre gentios e judeus?**

Cristo fez dos gentios crentes e dos judeus um só grupo, destruindo a hostilidade que os dividia.

* **Associated Passages:** EPH 2:14

## Efésios 2.15 (id: 579844)

**O que Cristo aboliu para fazer a paz entre judeus e gentios?**

Cristo aboliu a lei dos mandamentos e regulamentos para fazer a paz entre judeus e gentios.

* **Associated Passages:** EPH 2:15

## Efésios 2.18 (id: 579845)

**Por quais meios todos os crentes têm acesso ao Pai?**

Todos os crentes têm acesso ao Pai por meio do Espírito Santo.

* **Associated Passages:** EPH 2:18

## Efésios 2.20 (id: 579846)

**Em que fundamento a família de Deus é construída?**

A família de Deus é construída sobre o fundamento dos apóstolos e profetas, sendo Cristo Jesus a pedra angular.

* **Associated Passages:** EPH 2:20

## Efésios 2.21 (id: 579847)

**Que tipo de edifício os crentes estão se tornando?**

Estão se tornando um templo sagrado para o Senhor.

* **Associated Passages:** EPH 2:21

## Efésios 2.22 (id: 579848)

**Onde Deus habita no Espírito?**

Deus habita no Espírito dentro dos crentes.

* **Associated Passages:** EPH 2:22

## Efésios 3.2 (id: 579849)

**Para benefício de quem Deus deu a Paulo sua mordomia?**

Deus deu a Paulo sua mordomia para o benefício dos gentios.

* **Associated Passages:** EPH 3:2

## Efésios 3.3 (id: 579850)

**O que foi revelado a Paulo?**

A revelação sobre o mistério foi revelada a Paulo.

* **Associated Passages:** EPH 3:3

## Efésios 3.5 (id: 579851)

**A quem Deus revelou o que não foi dado a conhecer à raça humana em outras gerações?**

Deus revelou a verdade oculta sobre Cristo aos seus apóstolos e profetas.

* **Associated Passages:** EPH 3:5

## Efésios 3.6 (id: 579852)

**Que verdade oculta foi revelada?**

A verdade oculta revelada é que os gentios são co\-herdeiros e membros do corpo, e co\-participantes da promessa em Cristo Jesus.

* **Associated Passages:** EPH 3:6

## Efésios 3.7 (id: 579853)

**Que presente foi dado a Paulo?**

O dom da graça de Deus foi dado a Paulo.

* **Associated Passages:** EPH 3:7

## Efésios 3.9 (id: 579854)

**Sobre o que Paulo foi enviado para ajudar os gentios a entender?**

Paulo foi enviado para ajudar os gentios a entender a administração do mistério que estava oculto desde os séculos em Deus.

* **Associated Passages:** EPH 3:9

## Efésios 3.10 (id: 579855)

**A complexa sabedoria de Deus será revelada através de que?**

Através da igreja, a complexa sabedoria de Deus será conhecida.

* **Associated Passages:** EPH 3:10

## Efésios 3.12 (id: 579856)

**O que Paulo diz que os crentes têm por causa da fé em Cristo?**

Paulo diz que os crentes têm ousadia e acesso com confiança por causa da fé em Cristo.

* **Associated Passages:** EPH 3:12

## Efésios 3.15 (id: 579857)

**O que é nomeado e criado após o Pai?**

Toda família no céu e na terra é nomeada e criada pelo Pai.

* **Associated Passages:** EPH 3:15

## Efésios 3.16 (id: 579858)

**Como Paulo ora para que os crentes sejam fortalecidos?**

Paulo ora para que os crentes sejam fortalecidos com poder através do Espírito de Deus.

* **Associated Passages:** EPH 3:16

## Efésios 3.18 (id: 579859)

**Paulo ora para que os crentes possam entender o que?**

Paulo ora para que os crentes possam compreender quão largo, longo, alto e profundo é o amor de Cristo.

* **Associated Passages:** EPH 3:18

## Efésios 3.21 (id: 579860)

**O que Paulo ora para que seja dado ao Pai por todas as gerações?**

Paulo ora para que a glória na Igreja e em Cristo Jesus seja dada ao Pai por todas as gerações.

* **Associated Passages:** EPH 3:21

## Efésios 4.1 (id: 579861)

**Como Paulo exorta os crentes a viver?**

Paulo exorta os crentes a andarem de maneira digna de sua vocação.

* **Associated Passages:** EPH 4:1

## Efésios 4.7 (id: 579862)

**O que Cristo deu a cada crente após sua ascensão?**

Cristo deu a cada crente graça conforme a medida do dom de Cristo.

* **Associated Passages:** EPH 4:7

## Efésios 4.11 (id: 579863)

**Quais cinco tipos de pessoas Paulo diz que Cristo escolheu?**

Cristo escolheu apóstolos, profetas, evangelistas, pastores e mestres.

* **Associated Passages:** EPH 4:11

## Efésios 4.12 (id: 579864)

**O que esses cinco tipos de pessoas devem fazer pela igreja?**

Esses cinco tipos de pessoas devem equipar os crentes para a obra do serviço, para a edificação do corpo.

* **Associated Passages:** EPH 4:12

## Efésios 4.14 (id: 579865)

**Como Paulo diz que os crentes podem ser como crianças?**

Os crentes podem ser como crianças, sendo jogados de um lado para o outro e levados pela astúcia das pessoas e pelo engano errante.

* **Associated Passages:** EPH 4:14

## Efésios 4.16 (id: 579866)

**Como Paulo diz que o corpo de crentes é construído?**

O corpo de crentes se encaixa, mantido junto por cada articulação, cada parte trabalhando no crescimento do corpo, para a edificação de cada um em amor.

* **Associated Passages:** EPH 4:16

## Efésios 4.17 (id: 579867)

**Como Paulo diz que os gentios andam?**

Os gentios andam na futilidade de suas mentes.

* **Associated Passages:** EPH 4:17

## Efésios 4.18 (id: 579868)

**O que Paulo diz que aconteceu com o entendimento dos gentios?**

O entendimento dos gentios foi obscurecido.

* **Associated Passages:** EPH 4:18

## Efésios 4.19 (id: 579869)

**A que os gentios se entregaram?**

Os gentios se entregaram à sensualidade para praticar toda espécie de impureza.

* **Associated Passages:** EPH 4:19

## Efésios 4.22 (id: 579870)

**O que Paulo diz que os crentes devem abandonar?**

Os crentes devem abandonar o que pertence ao velho homem.

* **Associated Passages:** EPH 4:22

## Efésios 4.24 (id: 579871)

**O que Paulo diz que os crentes devem vestir?**

Os crentes devem revestir\-se do novo homem.

* **Associated Passages:** EPH 4:24

## Efésios 4.27 (id: 579872)

**A quem um crente nunca deve dar oportunidade?**

Um crente nunca deve dar oportunidade ao diabo.

* **Associated Passages:** EPH 4:27

## Efésios 4.28 (id: 579873)

**O que os crentes devem fazer em vez de roubar?**

Os crentes devem trabalhar para que possam compartilhar com a pessoa que tem necessidade.

* **Associated Passages:** EPH 4:28

## Efésios 4.29 (id: 579874)

**Que tipo de conversa Paulo diz que deve sair da boca do crente?**

Nenhuma conversa corrupta deve sair da boca do crente, mas, em vez disso, palavras que edificam os outros.

* **Associated Passages:** EPH 4:29

## Efésios 4.30 (id: 579875)

**Quem um crente não deve entristecer?**

Um crente não deve entristecer o Espírito Santo.

* **Associated Passages:** EPH 4:30

## Efésios 4.32 (id: 579876)

**O que um crente deve fazer porque Deus em Cristo o perdoou?**

Um crente deve perdoar os outros porque Deus em Cristo o perdoou.

* **Associated Passages:** EPH 4:32

## Efésios 5.1 (id: 579877)

**Quem os crentes devem imitar?**

Os crentes devem imitar Deus Pai como seus filhos.

* **Associated Passages:** EPH 5:1

## Efésios 5.2 (id: 579878)

**O que Cristo fez que foi um aroma agradável a Deus?**

Cristo se entregou pelos crentes como oferta e sacrifício a Deus.

* **Associated Passages:** EPH 5:2

## Efésios 5.3 (id: 579879)

**O que não deve ser mencionado entre os crentes?**

A imoralidade sexual, a impureza e a ganância não devem ser mencionadas entre os crentes.

* **Associated Passages:** EPH 5:3

## Efésios 5.4 (id: 579880)

**Que atitude deve ser vista entre os crentes?**

Os crentes devem, em vez disso, ter uma atitude de gratidão.

* **Associated Passages:** EPH 5:4

## Efésios 5.5 (id: 579881)

**Quem não tem herança no reino de Cristo e Deus?**

Os imorais, impuros e gananciosos não têm herança no reino de Cristo e de Deus.

* **Associated Passages:** EPH 5:5

## Efésios 5.6 (id: 579882)

**O que está vindo sobre os filhos da desobediência?**

A ira de Deus está vindo sobre os filhos da desobediência.

* **Associated Passages:** EPH 5:6

## Efésios 5.9 (id: 579883)

**Que fruto da luz é agradável ao Senhor?**

O fruto da bondade, justiça e verdade é agradável ao Senhor.

* **Associated Passages:** EPH 5:9

## Efésios 5.11 (id: 579884)

**O que os crentes devem fazer com as obras das trevas?**

Os crentes não devem participar, mas sim expor, as obras das trevas.

* **Associated Passages:** EPH 5:11

## Efésios 5.13 (id: 579885)

**O que é revelado pela luz?**

Tudo é revelado pela luz.

* **Associated Passages:** EPH 5:13

## Efésios 5.16 (id: 579886)

**O que os crentes devem fazer já que os dias são maus?**

Os crentes devem remir o tempo, pois os dias são maus.

* **Associated Passages:** EPH 5:16

## Efésios 5.18 (id: 579887)

**O que leva à imprudência?**

Embriagar\-se com vinho leva à imprudência.

* **Associated Passages:** EPH 5:18

## Efésios 5.19 (id: 579888)

**Com o que os crentes devem falar uns com os outros?**

Os crentes devem falar uns com os outros com salmos, hinos e cânticos espirituais.

* **Associated Passages:** EPH 5:19

## Efésios 5.22 (id: 579889)

**De que maneira as esposas devem ser submissas aos seus maridos?**

As esposas devem ser submissas aos seus maridos como ao Senhor.

* **Associated Passages:** EPH 5:22

## Efésios 5.23 (id: 579890)

**De quem o marido é a cabeça, e de quem Cristo é a cabeça?**

O marido é cabeça da esposa, e Cristo é cabeça da Igreja.

* **Associated Passages:** EPH 5:23

## Efésios 5.26 (id: 579891)

**Como Cristo santifica a Igreja?**

Cristo santifica a Igreja pela lavagem de água com a palavra.

* **Associated Passages:** EPH 5:26

## Efésios 5.28 (id: 579892)

**Como os maridos devem amar suas esposas?**

Os maridos devem amar suas esposas como a seus próprios corpos.

* **Associated Passages:** EPH 5:28

## Efésios 5.29 (id: 579893)

**Como uma pessoa trata seu próprio corpo?**

Uma pessoa nutre e ama seu próprio corpo.

* **Associated Passages:** EPH 5:29

## Efésios 5.31 (id: 579894)

**O que acontece quando um homem se une à sua esposa?**

Quando um homem se une à sua esposa, eles se tornam uma só carne.

* **Associated Passages:** EPH 5:31

## Efésios 5.32 (id: 579895)

**Que verdade oculta é demonstrada pela união de um homem e sua esposa?**

A verdade oculta sobre Cristo e sua Igreja é demonstrada pela união de um homem e sua esposa.

* **Associated Passages:** EPH 5:32

## Efésios 6.1 (id: 579896)

**Como as crianças cristãs devem tratar seus pais?**

Crianças cristãs devem obedecer aos seus pais.

* **Associated Passages:** EPH 6:1

## Efésios 6.4 (id: 579897)

**O que os pais cristãos devem fazer por seus filhos?**

Os pais cristãos devem criar seus filhos na disciplina e instrução do Senhor.

* **Associated Passages:** EPH 6:4

## Efésios 6.5 (id: 579898)

**Com que atitude os escravos cristãos devem obedecer aos seus senhores?**

Os escravos cristãos devem obedecer aos seus senhores com sinceridade de coração, como ao Senhor.

* **Associated Passages:** EPH 6:5

## Efésios 6.8 (id: 579899)

**O que um crente deve lembrar sobre qualquer boa ação que ele faz?**

Um crente deve lembrar que por qualquer boa ação que fizer, receberá uma recompensa do Senhor.

* **Associated Passages:** EPH 6:8

## Efésios 6.9 (id: 579900)

**O que um mestre cristão deve lembrar sobre seu Mestre?**

Um mestre cristão deve lembrar que o Mestre dele e do seu servo está no céu, e que não há favoritismo com ele.

* **Associated Passages:** EPH 6:9

## Efésios 6.11 (id: 579901)

**Por que um crente deve vestir toda a armadura de Deus?**

Um crente deve vestir toda a armadura de Deus para resistir aos planos malignos do diabo.

* **Associated Passages:** EPH 6:11

## Efésios 6.12 (id: 579902)

**Contra quem um crente batalha?**

Um crente luta contra governos e governantes do reino das trevas e contra forças espirituais do mal.

* **Associated Passages:** EPH 6:12

## Efésios 6.13 (id: 579903)

**Por que um crente deve vestir toda a armadura de Deus?**

Um crente deve vestir toda a armadura de Deus para resistir aos planos malignos do diabo.

* **Associated Passages:** EPH 6:13

## Efésios 6.16 (id: 579904)

**Qual peça da armadura de Deus apaga as flechas inflamadas do maligno?**

O escudo da fé apaga as flechas inflamadas do maligno.

* **Associated Passages:** EPH 6:16

## Efésios 6.17 (id: 579905)

**O que é a espada do Espírito?**

A espada do Espírito é a palavra de Deus.

* **Associated Passages:** EPH 6:17

## Efésios 6.18 (id: 579906)

**Como os crentes devem se comportar na oração?**

Os crentes devem orar em todos os momentos, perseverando e aguardando a resposta de Deus.

* **Associated Passages:** EPH 6:18

## Efésios 6.19 (id: 579907)

**O que Paulo deseja ter através das orações dos efésios?**

Paulo deseja ter a palavra dada a ele com ousadia quando ele fala o evangelho.

* **Associated Passages:** EPH 6:19

## Efésios 6.20 (id: 579908)

**Onde está Paulo enquanto escreve esta carta?**

Paulo está acorrentado na prisão enquanto escreve esta carta.

* **Associated Passages:** EPH 6:20

## Efésios 6.23 (id: 579909)

**O que Paulo pede que Deus Pai e o Senhor Jesus Cristo deem aos crentes?**

Paulo pede que Deus lhes dê paz e amor com fé.

* **Associated Passages:** EPH 6:23

