# Perguntas de Tradução (unfoldingWord)

## License Information

**Perguntas de Tradução (unfoldingWord)** is based on and adapted from: _unfoldingWord® Translation Questions_, [unfoldingWord](https://unfoldingword.org/utw), 2022, which is licensed under a [CC BY-SA 4.0 license](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/legalcode.en).

This markdown version is provided under the same license.



--------------------------------

## Filipenses 1.1 (id: 580317)

**A quem Paulo dirigiu esta carta?**

Paulo dirigiu esta carta a todas as pessoas que são separadas em Cristo Jesus em Filipos, incluindo os supervisores e diáconos.

* **Associated Passages:** PHP 1:1

## Filipenses 1.5 (id: 580318)

**Por que Paulo agradeceu a Deus pelos Filipenses?**

Paulo agradeceu a Deus pela comunhão dos filipenses no evangelho desde o primeiro dia até agora.

* **Associated Passages:** PHP 1:5

## Filipenses 1.6 (id: 580319)

**Do que Paulo estava confiante em relação aos Filipenses?**

Paulo estava confiante de que aquele que havia começado uma boa obra neles a completaria.

* **Associated Passages:** PHP 1:6

## Filipenses 1.7 (id: 580320)

**Em que os filipenses foram parceiros de Paulo?**

No encarceramento de Paulo, e em sua defesa e confirmação do evangelho, os filipenses tinham sido seus parceiros.

* **Associated Passages:** PHP 1:7

## Filipenses 1.9 (id: 580321)

**O que Paulo orou para que aumentasse cada vez mais entre os Filipenses?**

Paulo orou para que o amor aumentasse cada vez mais entre os Filipenses.

* **Associated Passages:** PHP 1:9

## Filipenses 1.11 (id: 580322)

**Com o que Paulo desejava que os Filipenses fossem preenchidos?**

Paulo desejava que os Filipenses fossem cheios dos frutos da justiça.

* **Associated Passages:** PHP 1:11

## Filipenses 1.12–14 (id: 580323)

**Como o encarceramento de Paulo avançou o evangelho?**

O encarceramento de Paulo por Cristo tornou\-se amplamente conhecido, e a maioria dos irmãos agora falava com mais ousadia.

* **Associated Passages:** PHP 1:12–PHP 1:14

## Filipenses 1.17 (id: 580324)

**Por que alguns proclamavam Cristo por motivos egoístas e insinceros?**

Alguns estavam proclamando Cristo por motivos egoístas e insinceros, pensando que estavam aumentando a aflição de Paulo na prisão.

* **Associated Passages:** PHP 1:17

## Filipenses 1.18 (id: 580325)

**Qual foi a reação de Paulo à pregação sincera e insincera de Cristo?**

Paulo se alegrou que, de qualquer forma, Cristo estava sendo proclamado.

* **Associated Passages:** PHP 1:18

## Filipenses 1.20 (id: 580326)

**O que Paulo desejava fazer na vida ou na morte?**

Paulo desejava trazer glória a Cristo, seja na vida ou pela morte.

* **Associated Passages:** PHP 1:20

## Filipenses 1.21 (id: 580327)

**Paulo disse que viver é o quê, e morrer é o quê?**

Paulo disse que viver é Cristo, e morrer é ganho.

* **Associated Passages:** PHP 1:21

## Filipenses 1.22–24 (id: 580328)

**Quais escolhas puxaram Paulo em direções diferentes?**

Paulo foi puxado pelas escolhas de estar com Cristo na morte ou de permanecer na carne para continuar seu trabalho.

* **Associated Passages:** PHP 1:22–PHP 1:24

## Filipenses 1.25 (id: 580329)

**Com que propósito Paulo estava confiante de que permaneceria com os filipenses?**

Paulo estava confiante de que permaneceria com os Filipenses para o progresso e alegria deles na fé.

* **Associated Passages:** PHP 1:25

## Filipenses 1.27 (id: 580330)

**Estando com os Filipenses ou longe deles, o que Paulo queria ouvir sobre os Filipenses?**

Paulo queria ouvir que os Filipenses permaneciam firmes em um espírito, com uma só alma lutando juntos pela fé do evangelho.

* **Associated Passages:** PHP 1:27

## Filipenses 1.28 (id: 580331)

**Quando os filipenses não temiam aqueles que os opunham, de que isso era um sinal?**

Quando os filipenses não temiam aqueles que os opunham, isso era um sinal da destruição de seus oponentes, mas da salvação dos crentes.

* **Associated Passages:** PHP 1:28

## Filipenses 1.29 (id: 580332)

**Quais duas coisas foram concedidas aos Filipenses por Deus?**

Foi concedido aos Filipenses que eles creiam em Cristo, mas também que sofram em seu nome.

* **Associated Passages:** PHP 1:29

## Filipenses 2.2 (id: 580333)

**O que Paulo diz que os filipenses devem fazer para completar a sua alegria?**

Os Filipenses devem ter o mesmo pensamento, ter o mesmo amor e estar unidos em espírito e mente.

* **Associated Passages:** PHP 2:2

## Filipenses 2.3 (id: 580334)

**Como Paulo diz que os Filipenses devem considerar uns aos outros?**

Os Filipenses devem considerar uns aos outros melhores do que a si mesmos.

* **Associated Passages:** PHP 2:3

## Filipenses 2.5–6 (id: 580335)

**De quem Paulo diz que precisamos ter a mente?**

Paulo diz que precisamos ter a mente de Cristo Jesus.

* **Associated Passages:** PHP 2:5–PHP 2:6

## Filipenses 2.6 (id: 580336)

**Em que forma existia Cristo Jesus?**

Cristo Jesus existia na forma de Deus.

* **Associated Passages:** PHP 2:6

## Filipenses 2.7 (id: 580337)

**Que forma Cristo Jesus tomou então?**

Cristo Jesus então assumiu a forma de servo, na aparência de um homem.

* **Associated Passages:** PHP 2:7

## Filipenses 2.8 (id: 580338)

**Como Jesus se humilhou?**

Jesus se humilhou obedecendo até a morte na cruz.

* **Associated Passages:** PHP 2:8

## Filipenses 2.9 (id: 580339)

**O que Deus fez então por Jesus?**

Deus exaltou altamente Jesus e deu\-lhe o nome acima de todo nome.

* **Associated Passages:** PHP 2:9

## Filipenses 2.11 (id: 580340)

**O que toda língua confessará?**

Toda língua confessará que Jesus Cristo é Senhor.

* **Associated Passages:** PHP 2:11

## Filipenses 2.12 (id: 580341)

**Como os Filipenses são chamados a desenvolver a sua salvação?**

Os filipenses devem desenvolver a sua salvação com temor e tremor.

* **Associated Passages:** PHP 2:12

## Filipenses 2.13 (id: 580342)

**O que Deus opera nos crentes para fazer?**

Deus opera nos crentes tanto para querer como para agir segundo o seu bom propósito.

* **Associated Passages:** PHP 2:13

## Filipenses 2.14 (id: 580343)

**Tudo deve ser feito sem o quê?**

Tudo deve ser feito sem reclamar e discutir.

* **Associated Passages:** PHP 2:14

## Filipenses 2.17 (id: 580344)

**Para que propósito Paulo está derramando sua vida?**

Paulo está derramando sua vida no sacrifício e serviço da fé dos filipenses.

* **Associated Passages:** PHP 2:17

## Filipenses 2.20 (id: 580345)

**Por que Timóteo é um ajudante único para Paulo?**

Timóteo é único porque ele realmente se importa com os filipenses.

* **Associated Passages:** PHP 2:20

## Filipenses 2.24 (id: 580346)

**Paulo está esperando ver os Filipenses?**

Sim, Paulo espera ver os Filipenses em breve.

* **Associated Passages:** PHP 2:24

## Filipenses 2.30 (id: 580347)

**Por que Epafrodito quase morreu?**

Epafrodito quase morreu fazendo o trabalho de Cristo, servindo Paulo e suprindo as necessidades de Paulo.

* **Associated Passages:** PHP 2:30

## Filipenses 3.2 (id: 580348)

**Contra quem Paulo adverte os crentes a ficarem atentos?**

Paulo adverte os crentes a se cuidarem dos cães, dos maus e dos mutiladores.

* **Associated Passages:** PHP 3:2

## Filipenses 3.3 (id: 580349)

**Quem Paulo diz que são a verdadeira circuncisão?**

Paulo diz que a verdadeira circuncisão são aqueles que adoram no Espírito de Deus, se gloriam em Cristo Jesus e não têm confiança na carne.

* **Associated Passages:** PHP 3:3

## Filipenses 3.6 (id: 580350)

**Como Paulo descreve sua conduta anterior em relação à justiça da lei?**

Paulo descreve sua conduta anterior como irrepreensível em relação à justiça da lei.

* **Associated Passages:** PHP 3:6

## Filipenses 3.7 (id: 580351)

**Como Paulo agora considera sua confiança anterior na carne?**

Paulo agora considera toda a sua confiança anterior na carne como inútil por causa de Cristo.

* **Associated Passages:** PHP 3:7

## Filipenses 3.8 (id: 580352)

**Para que propósito Paulo agora considera todas as coisas anteriores como lixo?**

Paulo considera todas as coisas anteriores como lixo para que ele possa ganhar Cristo.

* **Associated Passages:** PHP 3:8

## Filipenses 3.9 (id: 580353)

**Que justiça Paulo tem agora?**

Paulo agora tem a justiça de Deus que é pela fé em Cristo.

* **Associated Passages:** PHP 3:9

## Filipenses 3.10 (id: 580354)

**Paulo tem comunhão com Cristo em quê?**

Paulo tem a comunhão nos sofrimentos de Cristo.

* **Associated Passages:** PHP 3:10

## Filipenses 3.12 (id: 580355)

**Embora ainda não esteja completo, o que Paulo continua a fazer?**

Paulo busca a perfeição para compreender a razão pela qual Jesus o alcançou.

* **Associated Passages:** PHP 3:12

## Filipenses 3.14 (id: 580356)

**Para qual objetivo Paulo prossegue?**

Paulo prossegue em direção ao alvo para ganhar o prêmio da vocação celestial de Deus em Cristo Jesus.

* **Associated Passages:** PHP 3:14

## Filipenses 3.17 (id: 580357)

**O que Paulo diz aos Filipenses para fazerem em relação ao exemplo de sua caminhada?**

Paulo diz aos Filipenses para se unirem e imitarem\-no em sua caminhada.

* **Associated Passages:** PHP 3:17

## Filipenses 3.19 (id: 580358)

**Qual é o destino daqueles cujo deus é o ventre e que pensam em coisas terrenas?**

Aqueles cujo deus é o ventre e que pensam em coisas terrenas estão destinados à destruição.

* **Associated Passages:** PHP 3:19

## Filipenses 3.20 (id: 580359)

**Onde Paulo diz que a cidadania dos crentes está localizada?**

Paulo diz que a cidadania dos crentes está no céu.

* **Associated Passages:** PHP 3:20

## Filipenses 3.21 (id: 580360)

**O que Cristo fará aos corpos dos crentes quando ele vier do céu?**

Cristo transformará os corpos humildes dos crentes em corpos formados como o seu corpo glorioso.

* **Associated Passages:** PHP 3:21

## Filipenses 4.1 (id: 580361)

**O que Paulo quer que seus amados amigos em Filipos façam?**

Paulo quer que os Filipenses permaneçam firmes no Senhor.

* **Associated Passages:** PHP 4:1

## Filipenses 4.2 (id: 580362)

**O que Paulo deseja ver acontecer com Evódia e Síntique?**

Paulo deseja ver Evódia e Síntique terem o mesmo pensamento no Senhor.

* **Associated Passages:** PHP 4:2

## Filipenses 4.4 (id: 580363)

**O que Paulo diz aos Filipenses para sempre fazerem?**

Paulo lhes diz para se alegrarem no Senhor sempre.

* **Associated Passages:** PHP 4:4

## Filipenses 4.6 (id: 580364)

**Em vez de ficar ansioso, o que Paulo diz para fazer?**

Paulo diz que, em vez de ficarmos ansiosos, devemos dizer a Deus em oração o que precisamos e agradecê\-lo.

* **Associated Passages:** PHP 4:6

## Filipenses 4.7 (id: 580365)

**Se fizermos isso, o que guardará nossos corações e pensamentos?**

Se fizermos isso, a paz de Deus guardará nossos corações e pensamentos.

* **Associated Passages:** PHP 4:7

## Filipenses 4.8 (id: 580366)

**Sobre que tipos de coisas Paulo diz para pensar?**

Paulo diz para pensar em coisas que são honrosas, justas, puras, amáveis, de boa fama, excelentes e dignas de louvor.

* **Associated Passages:** PHP 4:8

## Filipenses 4.10 (id: 580367)

**O que os Filipenses agora foram capazes de renovar?**

Os Filipenses agora puderam renovar seu cuidado por Paulo.

* **Associated Passages:** PHP 4:10

## Filipenses 4.11–12 (id: 580368)

**Que segredo Paulo aprendeu sobre viver em diferentes circunstâncias?**

Paulo aprendeu o segredo de viver contente tanto na abundância quanto na necessidade.

* **Associated Passages:** PHP 4:11–PHP 4:12

## Filipenses 4.13 (id: 580369)

**Por qual poder Paulo pode viver contente?**

Paulo pode viver contente em todas as circunstâncias através de Cristo, que o fortalece.

* **Associated Passages:** PHP 4:13

## Filipenses 4.17 (id: 580370)

**O que Paulo busca para os Filipenses em sua doação para suprir suas necessidades?**

Paulo busca o lucro que aumenta na conta dos Filipenses.

* **Associated Passages:** PHP 4:17

## Filipenses 4.18 (id: 580371)

**Como Deus vê o presente feito pelos filipenses a Paulo?**

Deus está satisfeito com o presente que os Filipenses fizeram a Paulo.

* **Associated Passages:** PHP 4:18

## Filipenses 4.19 (id: 580372)

**O que Paulo diz que Deus fará pelos filipenses?**

Paulo diz que Deus suprirá todas as necessidades dos filipenses de acordo com suas riquezas em glória em Cristo Jesus.

* **Associated Passages:** PHP 4:19

## Filipenses 4.22 (id: 580373)

**Paulo diz que aqueles da casa de quem saúdam os Filipenses?**

Aqueles da casa de César saúdam os Filipenses.

* **Associated Passages:** PHP 4:22

