# Translation Questions (unfoldingWord)

## License Information

**Translation Questions (unfoldingWord)** is based on and adapted from: _unfoldingWord® Translation Questions_, [unfoldingWord](https://unfoldingword.org/utw), 2022, which is licensed under a [CC BY-SA 4.0 license](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/legalcode.en).

This markdown version is provided under the same license.



--------------------------------

## Colossenses 1.1 (id: 579749)

**Como Paulo se tornou um apóstolo de Cristo Jesus?**

Paulo tornou\-se um apóstolo de Cristo Jesus pela vontade de Deus.

* **Associated Passages:** COL 1:1

## Colossenses 1.2 (id: 579750)

**Para quem Paulo escreveu esta carta?**

Paulo escreveu aos separados para Deus e aos irmãos fiéis em Colossos.

* **Associated Passages:** COL 1:2

## Colossenses 1.5 (id: 579751)

**De onde os colossenses ouviram sobre a expectativa confiante que agora têm?**

Os colossenses ouviram sobre sua expectativa confiante na palavra da verdade, o evangelho.

* **Associated Passages:** COL 1:5

## Colossenses 1.6 (id: 579752)

**O que Paulo diz que o evangelho tem feito no mundo?**

Paulo diz que o evangelho tem dado fruto e crescido em todo o mundo.

* **Associated Passages:** COL 1:6

## Colossenses 1.7 (id: 579753)

**Quem apresentou o evangelho aos colossenses?**

Epafras, o fiel servo de Cristo, apresentou o evangelho aos colossenses.

* **Associated Passages:** COL 1:7

## Colossenses 1.9 (id: 579754)

**Com o que Paulo ora para que os colossenses sejam preenchidos?**

Paulo ora para que os colossenses sejam cheios do conhecimento da vontade de Deus em toda sabedoria e entendimento espiritual.

* **Associated Passages:** COL 1:9

## Colossenses 1.10 (id: 579755)

**Como Paulo ora para que os colossenses andem em suas vidas?**

Paulo ora para que os colossenses andem de modo digno do Senhor, frutificando com boas obras, crescendo no conhecimento de Deus.

* **Associated Passages:** COL 1:10

## Colossenses 1.12 (id: 579756)

**Para que foram qualificados aqueles que foram separados para Deus?**

Aqueles separados para Deus foram qualificados para uma parte na herança na luz.

* **Associated Passages:** COL 1:12

## Colossenses 1.13 (id: 579757)

**De que o Pai resgatou aqueles que foram separados para ele?**

Ele os resgatou do domínio das trevas e os transferiu para o reino de seu Filho.

* **Associated Passages:** COL 1:13

## Colossenses 1.14 (id: 579758)

**Em Cristo, temos redenção, que é o quê?**

Em Cristo temos a redenção, que é o perdão dos pecados.

* **Associated Passages:** COL 1:14

## Colossenses 1.15 (id: 579759)

**O Filho é a imagem de quem?**

O Filho é a imagem do Deus invisível.

* **Associated Passages:** COL 1:15

## Colossenses 1.16 (id: 579760)

**O que foi criado por meio de Jesus Cristo e para ele?**

Todas as coisas foram criadas por meio de Jesus Cristo e para ele.

* **Associated Passages:** COL 1:16

## Colossenses 1.20 (id: 579761)

**Como Deus reconciliou todas as coisas consigo mesmo?**

Deus reconciliou todas as coisas consigo mesmo quando fez paz através do sangue de seu Filho.

* **Associated Passages:** COL 1:20

## Colossenses 1.21 (id: 579762)

**Que relação os Colossenses tinham com Deus antes de acreditarem no evangelho?**

Antes de acreditar no evangelho, os Colossenses estavam separados de Deus e eram seus inimigos.

* **Associated Passages:** COL 1:21

## Colossenses 1.23 (id: 579763)

**O que os Colossenses devem continuar a fazer?**

Os colossenses devem continuar firmes na fé e confiantes no evangelho.

* **Associated Passages:** COL 1:23

## Colossenses 1.24 (id: 579764)

**Por quem Paulo está sofrendo, e qual é a sua atitude?**

Paulo está sofrendo por causa da igreja, e ele se alegra nisso.

* **Associated Passages:** COL 1:24

## Colossenses 1.27 (id: 579765)

**Qual é o mistério que esteve oculto por eras, mas agora foi revelado?**

O mistério que esteve oculto por eras, mas agora foi revelado, é Cristo em vocês, a confiança da glória.

* **Associated Passages:** COL 1:27

## Colossenses 1.28 (id: 579766)

**Qual é o objetivo pelo qual Paulo está advertindo e ensinando cada homem?**

O objetivo de Paulo é apresentar cada pessoa completa em Cristo.

* **Associated Passages:** COL 1:28

## Colossenses 2.2 (id: 579767)

**Qual é o mistério de Deus?**

O mistério de Deus é Cristo.

* **Associated Passages:** COL 2:2

## Colossenses 2.3 (id: 579768)

**O que está escondido em Cristo?**

Todos os tesouros escondidos de sabedoria e conhecimento estão ocultos em Cristo.

* **Associated Passages:** COL 2:3

## Colossenses 2.4 (id: 579769)

**Com o que Paulo está preocupado que possa acontecer com os Colossenses?**

Paulo está preocupado que os colossenses possam ser enganados com discursos persuasivos.

* **Associated Passages:** COL 2:4

## Colossenses 2.6 (id: 579770)

**O que Paulo chama os Colossenses a fazer agora que receberam Cristo Jesus?**

Paulo chama os colossenses a andarem em Cristo Jesus da mesma maneira que o receberam.

* **Associated Passages:** COL 2:6

## Colossenses 2.8 (id: 579771)

**Em que se baseiam os enganos vazios que Paulo está preocupado?**

Os enganos vazios são baseados na tradição humana e nos sistemas de crenças pecaminosos do mundo.

* **Associated Passages:** COL 2:8

## Colossenses 2:9 (id: 579772)

**O que vive em Cristo?**

Toda a plenitude da natureza de Deus vive em Cristo.

* **Associated Passages:** COL 2:9

## Colossenses 2.10 (id: 579773)

**Quem é a cabeça de todo governo e autoridade?**

Cristo é a cabeça de todo governo e autoridade.

* **Associated Passages:** COL 2:10

## Colossenses 2.11 (id: 579774)

**O que é removido através da circuncisão de Cristo?**

O corpo pecaminoso da carne é removido através da circuncisão de Cristo.

* **Associated Passages:** COL 2:11

## Colossenses 2.12 (id: 579775)

**O que acontece no batismo?**

Uma pessoa é sepultada com Cristo no batismo.

* **Associated Passages:** COL 2:12

## Colossenses 2.13 (id: 579776)

**Qual é a condição de uma pessoa antes de Cristo dar\-lhe vida?**

Uma pessoa está morta em seus pecados antes de Cristo torná\-la viva.

* **Associated Passages:** COL 2:13

## Colossenses 2.14 (id: 579777)

**O que Cristo fez com o registro das dívidas contra nós?**

Cristo removeu o registro das dívidas e o pregou na cruz.

* **Associated Passages:** COL 2:14

## Colossenses 2.15 (id: 579778)

**O que Cristo fez com os governantes e autoridades?**

Cristo removeu os governantes e autoridades, expôs abertamente e os conduziu como seus cativos em um desfile de vitória.

* **Associated Passages:** COL 2:15

## Colossenses 2.16 (id: 579779)

**O que Paulo diz ser uma sombra das coisas que hão de vir?**

Paulo diz que comida, bebida, dias de festa e sábados são uma sombra das coisas que estão por vir.

* **Associated Passages:** COL 2:16

## Colossenses 2.17 (id: 579780)

**Para qual realidade as sombras apontam?**

As sombras apontam para a realidade de Cristo.

* **Associated Passages:** COL 2:17

## Colossenses 2.19 (id: 579781)

**De onde cresce todo o corpo com o crescimento de Deus?**

Todo o corpo mantém\-se firme em Cristo, a cabeça, para crescer com o crescimento de Deus.

* **Associated Passages:** COL 2:19

## Colossenses 2.21 (id: 579782)

**Que tipos de mandamentos Paulo diz que fazem parte das crenças do mundo?**

Mandamentos para não pegar, não provar e não tocar fazem parte das crenças do mundo.

* **Associated Passages:** COL 2:21

## Colossenses 2.23 (id: 579783)

**Contra o que as regras da religião feita pelo homem não têm valor?**

As regras da religião feita pelo homem não têm valor contra a indulgência da carne.

* **Associated Passages:** COL 2:23

## Colossenses 3.1 (id: 579784)

**Para onde Cristo foi ressuscitado?**

Cristo foi ressuscitado para sentar\-se à direita de Deus.

* **Associated Passages:** COL 3:1

## Colossenses 3.1–2 (id: 579785)

**O que os crentes devem buscar e o que não devem buscar?**

Os crentes devem buscar as coisas do alto e não as coisas da terra.

* **Associated Passages:** COL 3:1–COL 3:2

## Colossenses 3.3 (id: 579786)

**Onde Deus colocou a vida do crente?**

Deus escondeu a vida do crente em Cristo.

* **Associated Passages:** COL 3:3

## Colossenses 3.4 (id: 579787)

**O que acontecerá ao crente quando Cristo for revelado?**

Quando Cristo for revelado, o crente também será revelado com ele em glória.

* **Associated Passages:** COL 3:4

## Colossenses 3.5 (id: 579788)

**O que o crente deve mortificar?**

O crente deve mortificar os desejos pecaminosos deste mundo.

* **Associated Passages:** COL 3:5

## Colossenses 3.6 (id: 579789)

**O que acontece com aqueles que são desobedientes a Deus?**

A ira de Deus vem sobre aqueles que são desobedientes a Deus.

* **Associated Passages:** COL 3:6

## Colossenses 3.8 (id: 579790)

**Quais são algumas das coisas que Paulo diz que os crentes devem se livrar, que fazem parte do velho eu?**

Os crentes devem livrar\-se da ira, raiva, más intenções, insultos e linguagem obscena.

* **Associated Passages:** COL 3:8

## Colossenses 3.10 (id: 579791)

**A nova natureza do crente é criada à imagem de quem?**

O novo eu do crente é criado à imagem de Cristo.

* **Associated Passages:** COL 3:10

## Colossenses 3.12 (id: 579792)

**Quais são algumas das coisas que Paulo diz que os crentes devem vestir, que fazem parte do novo eu?**

Os crentes devem revestir\-se de um coração de compaixão, bondade, humildade, mansidão e paciência.

* **Associated Passages:** COL 3:12

## Colossenses 3.13 (id: 579793)

**De que maneira o crente deve perdoar?**

O crente deve perdoar da mesma forma que o Senhor o perdoou.

* **Associated Passages:** COL 3:13

## Colossenses 3.14 (id: 579794)

**Qual é o vínculo da perfeição entre os crentes?**

O amor é o vínculo da perfeição.

* **Associated Passages:** COL 3:14

## Colossenses 3.15 (id: 579795)

**O que deve governar o coração do crente?**

A paz de Cristo deve governar o coração do crente.

* **Associated Passages:** COL 3:15

## Colossenses 3.15–17 (id: 579797)

**O que o crente deve dar a Deus em sua atitude, canção, palavra e ação?**

Em sua atitude, canção, palavra e ação, o crente deve dar graças a Deus.

* **Associated Passages:** COL 3:15–COL 3:17

## Colossenses 3.16 (id: 579796)

**O que deve habitar ricamente no crente?**

A palavra de Cristo deve habitar ricamente no crente.

* **Associated Passages:** COL 3:16

## Colossenses 3.18 (id: 579798)

**Como uma esposa deve responder ao seu marido?**

Uma esposa deve submeter\-se ao seu marido.

* **Associated Passages:** COL 3:18

## Colossenses 3.19 (id: 579799)

**Como um marido deve tratar sua esposa?**

Um marido deve amar sua esposa e não ser amargo contra ela.

* **Associated Passages:** COL 3:19

## Colossenses 3.20 (id: 579800)

**Como uma criança deve tratar seus pais?**

Uma criança deve obedecer aos seus pais em todas as coisas.

* **Associated Passages:** COL 3:20

## Colossenses 3.21 (id: 579801)

**O que um pai não deve fazer aos seus filhos?**

Um pai não deve provocar seus filhos.

* **Associated Passages:** COL 3:21

## Colossenses 3.23–24 (id: 579802)

**Para quem os crentes estão trabalhando em tudo o que fazem?**

Os crentes estão trabalhando para o Senhor em tudo o que fazem.

* **Associated Passages:** COL 3:23–COL 3:24

## Colossenses 3.24 (id: 579803)

**O que receberão aqueles que servem ao Senhor em tudo o que fazem?**

Aqueles que servem ao Senhor em tudo o que fazem receberão a recompensa da herança.

* **Associated Passages:** COL 3:24

## Colossenses 3.25 (id: 579804)

**O que receberão aqueles que praticam a injustiça?**

Aqueles que praticam a injustiça receberão a penalidade pelo que fizeram.

* **Associated Passages:** COL 3:25

## Colossenses 4.1 (id: 579805)

**O que Paulo lembra aos senhores terrenos que eles também têm?**

Paulo lembra aos senhores terrenos que eles também têm um senhor no céu.

* **Associated Passages:** COL 4:1

## Colossenses 4.2 (id: 579806)

**Em que Paulo quer que os Colossenses continuem firmes?**

Paulo quer que os Colossenses continuem firmes na oração.

* **Associated Passages:** COL 4:2

## Colossenses 4.3 (id: 579807)

**Para que Paulo quer que os Colossenses orem?**

Paulo quer que os Colossenses orem para que ele tenha uma porta aberta para falar a palavra, o mistério de Cristo.

* **Associated Passages:** COL 4:3

## Colossenses 4.5–6 (id: 579808)

**Como Paulo instrui os colossenses a tratar aqueles que são de fora?**

Paulo instrui\-os a viverem com sabedoria e a falarem com graça para com aqueles que são de fora.

* **Associated Passages:** COL 4:5–COL 4:6

## Colossenses 4.7–9 (id: 579809)

**Qual tarefa Paulo deu a Tíquico e Onésimo?**

Paulo deu\-lhes a tarefa de tornar tudo conhecido sobre ele aos colossenses.

* **Associated Passages:** COL 4:7–COL 4:9

## Colossenses 4.10 (id: 579810)

**Quais instruções Paulo deu a respeito de Marcos, o primo de Barnabé?**

Paulo disse aos colossenses para receberem Marcos se ele vier até eles.

* **Associated Passages:** COL 4:10

## Colossenses 4.12 (id: 579811)

**Por que Epafras ora pelos colossenses?**

Ele ora para que os colossenses permaneçam completos e plenamente seguros em toda a vontade de Deus.

* **Associated Passages:** COL 4:12

## Colossenses 4.14 (id: 579812)

**Qual é o nome do médico que está com Paulo?**

O nome do médico é Lucas.

* **Associated Passages:** COL 4:14

## Colossenses 4.15 (id: 579813)

**Em que tipo de lugar a igreja em Laodiceia estava se reunindo?**

A igreja em Laodiceia estava se reunindo em uma casa.

* **Associated Passages:** COL 4:15

## Colossenses 4.16 (id: 579814)

**Para qual outra igreja Paulo também escreveu uma carta?**

Paulo também havia escrito uma carta para a igreja em Laodiceia.

* **Associated Passages:** COL 4:16

## Colossenses 4.18 (id: 579815)

**Como Paulo mostrou que esta carta era realmente dele?**

Paulo escreveu seu nome de próprio punho no final da carta.

* **Associated Passages:** COL 4:18

