# Perguntas de Tradução (unfoldingWord)

## License Information

**Perguntas de Tradução (unfoldingWord)** is based on and adapted from: _unfoldingWord® Translation Questions_, [unfoldingWord](https://unfoldingword.org/utw), 2022, which is licensed under a [CC BY-SA 4.0 license](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/legalcode.en).

This markdown version is provided under the same license.



--------------------------------

## 1 Tessalonicenses 1.3 (id: 579346)

**O que Paulo sempre lembra diante de Deus sobre os tessalonicenses?**

Paulo lembra\-se do trabalho de fé deles, do labor de amor e da paciência de esperança.

* **Associated Passages:** 1TH 1:3

## 1 Tessalonicenses 1.5 (id: 579347)

**De que quatro maneiras o evangelho chegou aos tessalonicenses?**

O evangelho chegou aos tessalonicenses em palavra, em poder, no Espírito Santo e em muita certeza.

* **Associated Passages:** 1TH 1:5

## 1 Tessalonicenses 1.6 (id: 579348)

**O que estava acontecendo com os tessalonicenses enquanto recebiam a palavra do evangelho?**

Os tessalonicenses receberam a palavra em muita dificuldade.

* **Associated Passages:** 1TH 1:6

## 1 Tessalonicenses 1.6 (#2) (id: 579349)

**Qual foi a atitude dos tessalonicenses ao receberem a palavra do evangelho?**

Os tessalonicenses receberam a palavra com alegria no Espírito Santo.

* **Associated Passages:** 1TH 1:6

## 1 Tessalonicenses 1.8 (id: 579350)

**O que aconteceu com a palavra do Senhor depois que os Tessalonicenses a receberam?**

A palavra do Senhor ressoou em todos os lugares onde sua fé se espalhou.

* **Associated Passages:** 1TH 1:8

## 1 Tessalonicenses 1.9 (id: 579351)

**O que os tessalonicenses adoravam antes de se tornarem crentes no verdadeiro Deus?**

Os tessalonicenses adoravam ídolos antes de se tornarem crentes no verdadeiro Deus.

* **Associated Passages:** 1TH 1:9

## 1 Tessalonicenses 1.10 (id: 579352)

**Pelo que Paulo e os tessalonicenses estavam esperando?**

Paulo e os tessalonicenses estavam esperando Jesus vir do céu.

* **Associated Passages:** 1TH 1:10

## 1 Tessalonicenses 1.10 (#2) (id: 579353)

**De que Jesus nos liberta?**

Jesus nos livra da ira vindoura.

* **Associated Passages:** 1TH 1:10

## 1 Tessalonicenses 2.2 (id: 579354)

**Como Paulo e seus companheiros foram tratados antes de chegar aos tessalonicenses?**

Paulo e seus companheiros haviam sofrido e foram tratados vergonhosamente.

* **Associated Passages:** 1TH 2:2

## 1 Tessalonicenses 2.4 (id: 579355)

**Quem Paulo deseja agradar com sua pregação do evangelho?**

Paulo deseja agradar a Deus com sua pregação do evangelho.

* **Associated Passages:** 1TH 2:4

## 1 Tessalonicenses 2.5–6 (id: 579356)

**O que Paulo não fez em sua pregação do evangelho?**

Paulo não usou palavras bonitas, nem buscou glória das pessoas.

* **Associated Passages:** 1TH 2:5–1TH 2:6

## 1 Tessalonicenses 2.7–8 (id: 579357)

**Como Paulo tratou os tessalonicenses quando estava entre eles?**

Paulo foi gentil com os tessalonicenses, como uma mãe ou um pai com seus próprios filhos.

* **Associated Passages:** 1TH 2:7–1TH 2:8

## 1 Tessalonicenses 2.9 (id: 579358)

**O que Paulo e seus companheiros fizeram para não serem um fardo para os tessalonicenses?**

Paulo e seus companheiros trabalharam dia e noite para não serem um fardo para os tessalonicenses.

* **Associated Passages:** 1TH 2:9

## 1 Tessalonicenses 2.11 (id: 579359)

**Como Paulo tratou os tessalonicenses quando estava entre eles?**

Paulo foi gentil com os tessalonicenses como uma mãe ou pai com seus próprios filhos.

* **Associated Passages:** 1TH 2:11

## 1 Tessalonicenses 2.12 (id: 579360)

**Como Paulo disse aos tessalonicenses que eles deveriam andar?**

Paulo disse aos tessalonicenses que eles deveriam andar de maneira digna de Deus, que os chama para o seu próprio reino e glória.

* **Associated Passages:** 1TH 2:12

## 1 Tessalonicenses 2.13 (id: 579361)

**Como que tipo de palavra os tessalonicenses receberam a mensagem que Paulo pregou para eles?**

Os tessalonicenses receberam a mensagem como a palavra de Deus, não como a palavra de homem.

* **Associated Passages:** 1TH 2:13

## 1 Tessalonicenses 2.14–16 (id: 579362)

**O que os judeus incrédulos fizeram que não agradou a Deus?**

Os judeus incrédulos perseguiram as igrejas na Judeia, mataram Jesus e os profetas, expulsaram Paulo e proibiram Paulo de falar aos gentios.

* **Associated Passages:** 1TH 2:14–1TH 2:16

## 1 Tessalonicenses 2.17–18 (id: 579363)

**Por que Paulo não conseguiu ir aos tessalonicenses, mesmo sendo esse o seu desejo?**

Paulo não pôde vir porque Satanás o impediu.

* **Associated Passages:** 1TH 2:17–1TH 2:18

## 1 Tessalonicenses 2.19–20 (id: 579364)

**O que os tessalonicenses serão para Paulo na vinda do Senhor?**

Os tessalonicenses serão a esperança, a alegria e a coroa de glória de Paulo na vinda do Senhor.

* **Associated Passages:** 1TH 2:19–1TH 2:20

## 1 Tessalonicenses 3.1–2 (id: 579365)

**O que Paulo fez, mesmo sabendo que ficaria para trás em Atenas?**

Paulo enviou Timóteo para fortalecer e confortar os crentes em Tessalônica.

* **Associated Passages:** 1TH 3:1–1TH 3:2

## 1 Tessalonicenses 3.3 (id: 579366)

**Para o que Paulo disse que foi designado?**

Paulo disse que foi designado para aflições.

* **Associated Passages:** 1TH 3:3

## 1 Tessalonicenses 3.5 (id: 579367)

**Sobre o que Paulo estava preocupado em relação aos tessalonicenses?**

Paulo estava preocupado que, de alguma forma, o tentador os tivesse tentado e que seu trabalho tivesse sido em vão.

* **Associated Passages:** 1TH 3:5

## 1 Tessalonicenses 3.6–7 (id: 579368)

**O que confortou Paulo quando Timóteo voltou de Tessalônica?**

Paulo ficou consolado ao ouvir as boas\-novas da fé e amor dos tessalonicenses, e que eles ansiavam por vê\-lo.

* **Associated Passages:** 1TH 3:6–1TH 3:7

## 1 Tessalonicenses 3.8 (id: 579369)

**Paulo diz que ele vive se os tessalonicenses fizerem o quê?**

Paulo diz que ele vive se os tessalonicenses permanecem firmes no Senhor.

* **Associated Passages:** 1TH 3:8

## 1 Tessalonicenses 3.10 (id: 579370)

**Por que Paulo ora noite e dia?**

Paulo ora noite e dia para que ele possa ver os tessalonicenses e suprir o que falta na fé deles.

* **Associated Passages:** 1TH 3:10

## 1 Tessalonicenses 3.12 (id: 579371)

**Paulo deseja que os tessalonicenses cresçam e abundem em que?**

Paulo deseja que os tessalonicenses cresçam e abundem em amor uns para com os outros e para com todas as pessoas.

* **Associated Passages:** 1TH 3:12

## 1 Tessalonicenses 3.13 (id: 579372)

**Para qual evento Paulo quer que os tessalonicenses estejam preparados, tendo seus corações irrepreensíveis em santidade?**

Paulo quer que os tessalonicenses estejam preparados para a vinda do Senhor Jesus com todos os seus santos.

* **Associated Passages:** 1TH 3:13

## 1 Tessalonicenses 4.1–2 (id: 579373)

**O que Paulo queria que os tessalonicenses fizessem com as instruções que ele lhes havia dado sobre como devem andar e agradar a Deus?**

Paulo queria que os tessalonicenses continuassem a andar e agradar a Deus, e fizessem ainda mais.

* **Associated Passages:** 1TH 4:1–1TH 4:2

## 1 Tessalonicenses 4.3 (id: 579374)

**O que Paulo disse que era a vontade de Deus para os tessalonicenses?**

Paulo disse que a vontade de Deus para os tessalonicenses era a sua santificação.

* **Associated Passages:** 1TH 4:3

## 1 Tessalonicenses 4.4 (id: 579375)

**O que as pessoas precisam aprender?**

As pessoas devem aprender a controlar seus desejos por ter relações sexuais.

* **Associated Passages:** 1TH 4:4

## 1 Tessalonicenses 4.6 (id: 579376)

**O que aconteceria a um irmão que pecasse na questão da imoralidade sexual?**

O Senhor seria um vingador em relação a um irmão que pecou na questão da imoralidade sexual.

* **Associated Passages:** 1TH 4:6

## 1 Tessalonicenses 4.8 (id: 579377)

**Uma pessoa que rejeita o chamado à santidade, está rejeitando quem?**

Uma pessoa que rejeita o chamado à santidade rejeita Deus.

* **Associated Passages:** 1TH 4:8

## 1 Tessalonicenses 4.9–10 (id: 579378)

**O que os tessalonicenses estavam fazendo que Paulo queria que fizessem ainda mais?**

Paulo queria que os tessalonicenses amassem uns aos outros ainda mais.

* **Associated Passages:** 1TH 4:9–1TH 4:10

## 1 Tessalonicenses 4.11–12 (id: 579379)

**O que os tessalonicenses deviam fazer para que andassem corretamente diante dos incrédulos e não tivessem necessidade de nada?**

Os tessalonicenses deviam ser tranquilos, cuidar de seus próprios assuntos e trabalhar com as próprias mãos.

* **Associated Passages:** 1TH 4:11–1TH 4:12

## 1 Tessalonicenses 4.13 (id: 579380)

**Sobre qual assunto os tessalonicenses possivelmente tinham um mal\-entendido?**

Os tessalonicenses possivelmente tinham um mal\-entendido sobre o que acontecia com aqueles que dormiam.

* **Associated Passages:** 1TH 4:13

## 1 Tessalonicenses 4.14 (id: 579381)

**O que Deus fará por aqueles que adormeceram em Jesus?**

Deus trará com Jesus aqueles que adormeceram em Cristo.

* **Associated Passages:** 1TH 4:14

## 1 Tessalonicenses 4.16 (id: 579382)

**Como o Senhor descerá do céu?**

O Senhor descerá do céu com um brado e com a trombeta de Deus.

* **Associated Passages:** 1TH 4:16

## 1 Tessalonicenses 4.16–17 (id: 579383)

**Quem se levantará primeiro, e depois quem se levantará junto com eles?**

Os mortos em Cristo ressuscitarão primeiro, depois aqueles que ainda estão vivos serão arrebatados com eles.

* **Associated Passages:** 1TH 4:16–1TH 4:17

## 1 Tessalonicenses 4.17 (id: 579384)

**Quem os ressuscitados encontrarão, e por quanto tempo?**

Os ressuscitados encontrarão o Senhor nas nuvens, e estarão sempre com o Senhor.

* **Associated Passages:** 1TH 4:17

## 1 Tessalonicenses 4.18 (id: 579385)

**O que Paulo disse aos tessalonicenses para fazerem com seu ensinamento sobre aqueles que tinham adormecido?**

Paulo disse aos tessalonicenses para confortarem uns aos outros com suas palavras.

* **Associated Passages:** 1TH 4:18

## 1 Tessalonicenses 5.2 (id: 579386)

**Como Paulo diz que o dia do Senhor virá?**

Paulo diz que o dia do Senhor virá como um ladrão à noite.

* **Associated Passages:** 1TH 5:2

## 1 Tessalonicenses 5.3 (id: 579387)

**O que algumas pessoas estarão dizendo quando a destruição repentina vier sobre elas?**

Algumas pessoas estarão dizendo: "Tudo está calmo e seguro".

* **Associated Passages:** 1TH 5:3

## 1 Tessalonicenses 5.4–5 (id: 579388)

**Por que Paulo diz que o dia do Senhor não deve surpreender os crentes como um ladrão?**

Porque os crentes não estão nas trevas, mas são filhos da luz, o dia do Senhor não deve surpreendê\-los como um ladrão.

* **Associated Passages:** 1TH 5:4–1TH 5:5

## 1 Tessalonicenses 5.6 (id: 579389)

**O que Paulo diz aos crentes para fazerem em relação ao dia vindouro do Senhor?**

Paulo diz aos crentes para vigiar e ser sóbrios.

* **Associated Passages:** 1TH 5:6

## 1 Tessalonicenses 5.9 (id: 579390)

**Para o que os crentes são destinados por Deus?**

Os crentes são destinados por Deus para a salvação através do Senhor Jesus Cristo.

* **Associated Passages:** 1TH 5:9

## 1 Tessalonicenses 5.12–13 (id: 579391)

**Qual atitude Paulo diz que os crentes devem ter em relação àqueles que estão sobre eles no Senhor?**

Paulo diz que eles devem reconhecer e considerá\-los altamente com amor.

* **Associated Passages:** 1TH 5:12–1TH 5:13

## 1 Tessalonicenses 5.15 (id: 579392)

**O que Paulo diz que ninguém deve fazer quando o mal é feito a eles?**

Paulo diz que ninguém deve retribuir o mal quando o mal é feito a eles.

* **Associated Passages:** 1TH 5:15

## 1 Tessalonicenses 5.18 (id: 579393)

**O que Paulo diz que os crentes devem fazer em tudo, e por quê?**

Paulo diz que os crentes devem dar graças em tudo, porque esta é a vontade de Deus para eles.

* **Associated Passages:** 1TH 5:18

## 1 Tessalonicenses 5.20–21 (id: 579394)

**Quais instruções Paulo dá aos crentes sobre profecias?**

Paulo instrui os crentes a não desprezarem as profecias e a examinarem todas as coisas, retendo o que é bom.

* **Associated Passages:** 1TH 5:20–1TH 5:21

## 1 Tessalonicenses 5.23 (id: 579395)

**O que Paulo ora para que Deus faça pelos crentes?**

Paulo ora para que Deus santifique completamente os crentes em espírito, alma e corpo.

* **Associated Passages:** 1TH 5:23

## 1 Tessalonicenses 5.28 (id: 579396)

**O que Paulo ora para que esteja com os crentes?**

Paulo ora para que a graça do Senhor Jesus Cristo esteja com os crentes.

* **Associated Passages:** 1TH 5:28

