# Translation Questions (unfoldingWord)

## License Information

**Translation Questions (unfoldingWord)** is based on and adapted from: _unfoldingWord® Translation Questions_, [unfoldingWord](https://unfoldingword.org/utw), 2022, which is licensed under a [CC BY-SA 4.0 license](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/legalcode.en).

This markdown version is provided under the same license.



--------------------------------

## 2 Tessalonicenses 1.3 (id: 579648)

**Por quais duas coisas na igreja em Tessalônica Paulo dá graças a Deus?**

Paulo agradece a Deus por sua fé crescente e por seu amor uns pelos outros.

* **Associated Passages:** 2TH 1:3

## 2 Tessalonicenses 1.4 (id: 579649)

**Quais circunstâncias os crentes estão enfrentando em Tessalônica?**

Os crentes estão suportando perseguições e aflições.

* **Associated Passages:** 2TH 1:4

## 2 Tessalonicenses 1.5 (id: 579650)

**Qual será o resultado positivo das circunstâncias que os crentes estão enfrentando?**

Os crentes serão considerados dignos do reino de Deus.

* **Associated Passages:** 2TH 1:5

## 2 Tessalonicenses 1.6–8 (id: 579651)

**O que Deus fará àqueles que afligem os crentes?**

Deus afligirá aqueles que afligem os crentes, punindo\-os com fogo ardente.

* **Associated Passages:** 2TH 1:6–2TH 1:8

## 2 Tessalonicenses 1.7 (id: 579652)

**Quando os crentes serão aliviados de suas aflições?**

Os crentes ficarão aliviados quando Jesus Cristo vier do céu.

* **Associated Passages:** 2TH 1:7

## 2 Tessalonicenses 1.9 (id: 579653)

**Quanto tempo durará o castigo para aqueles que não conhecem a Deus?**

O castigo para aqueles que não conhecem Deus será eterno.

* **Associated Passages:** 2TH 1:9

## 2 Tessalonicenses 1.9 (#2) (id: 579654)

**De que são separados aqueles que não conhecem a Deus como parte de sua punição?**

Aqueles que não conhecem Deus estão separados da presença do Senhor como parte de seu castigo.

* **Associated Passages:** 2TH 1:9

## 2 Tessalonicenses 1.10 (id: 579655)

**O que os crentes farão quando virem Cristo vir no seu dia?**

Os crentes se maravilharão com Cristo quando ele vier no seu dia.

* **Associated Passages:** 2TH 1:10

## 2 Tessalonicenses 1.11–12 (id: 579656)

**Qual é o resultado das boas obras de fé dos crentes realizadas no poder de Deus?**

O resultado de suas boas obras é que o nome do Senhor Jesus Cristo é glorificado.

* **Associated Passages:** 2TH 1:11–2TH 1:12

## 2 Tessalonicenses 2.1 (id: 579657)

**Sobre qual evento Paulo diz que agora vai escrever?**

Paulo diz que agora vai escrever sobre a vinda do Senhor Jesus Cristo.

* **Associated Passages:** 2TH 2:1

## 2 Tessalonicenses 2.2 (id: 579658)

**O que Paulo lhes diz para não acreditarem?**

Paulo lhes diz para não acreditarem que o dia do Senhor já chegou.

* **Associated Passages:** 2TH 2:2

## 2 Tessalonicenses 2.3 (id: 579659)

**O que Paulo diz que deve acontecer antes do dia do Senhor?**

A apostasia e a revelação do homem da iniquidade devem ocorrer antes do dia do Senhor.

* **Associated Passages:** 2TH 2:3

## 2 Tessalonicenses 2.4 (id: 579660)

**O que o homem da iniquidade faz?**

O homem da iniquidade se opõe e se exalta contra Deus, sentando\-se no templo de Deus e se retratando como Deus.

* **Associated Passages:** 2TH 2:4

## 2 Tessalonicenses 2.6–7 (id: 579661)

**Quando o homem da iniquidade será revelado?**

O homem da iniquidade será revelado quando for a hora, quando aquele que o detém for removido.

* **Associated Passages:** 2TH 2:6–2TH 2:7

## 2 Tessalonicenses 2.8 (id: 579662)

**O que Jesus fará ao homem da iniquidade quando Jesus for revelado?**

Quando Jesus for revelado, ele matará o homem da iniquidade.

* **Associated Passages:** 2TH 2:8

## 2 Tessalonicenses 2.9 (id: 579663)

**Quem está trabalhando com o homem da iniquidade para lhe dar poder, sinais e falsos milagres?**

Satanás está trabalhando com o homem da iniquidade para lhe dar poder, sinais e falsos milagres.

* **Associated Passages:** 2TH 2:9

## 2 Tessalonicenses 2.10 (id: 579664)

**Por que alguns são enganados pelo homem da iniquidade e estão perecendo?**

Alguns são enganados porque não receberam o amor da verdade, para que possam ser salvos.

* **Associated Passages:** 2TH 2:10

## 2 Tessalonicenses 2.12 (id: 579665)

**Em que aqueles que estão enganados e perecendo encontram prazer?**

Aqueles que são enganados e estão perecendo têm prazer na injustiça.

* **Associated Passages:** 2TH 2:12

## 2 Tessalonicenses 2.13–14 (id: 579666)

**O que Deus escolheu para os tessalonicenses obterem através do evangelho?**

Deus escolheu que os tessalonicenses obtivessem a glória do Senhor Jesus Cristo através do evangelho.

* **Associated Passages:** 2TH 2:13–2TH 2:14

## 2 Tessalonicenses 2.15 (id: 579667)

**O que Paulo chama os tessalonicenses a fazer agora que receberam o evangelho?**

Paulo chama os tessalonicenses a permanecer firmes e a agarrar\-se às verdades que lhes foram ensinadas.

* **Associated Passages:** 2TH 2:15

## 2 Tessalonicenses 2.17 (id: 579668)

**Em que Paulo deseja que os tessalonicenses sejam estabelecidos em seus corações?**

Paulo deseja que os tessalonicenses sejam estabelecidos em toda boa obra e palavra.

* **Associated Passages:** 2TH 2:17

## 2 Tessalonicenses 3.1 (id: 579669)

**Para que Paulo quer que os tessalonicenses orem em relação à palavra do Senhor?**

Paulo quer que os tessalonicenses orem para que a palavra do Senhor se espalhe rapidamente e seja glorificada.

* **Associated Passages:** 2TH 3:1

## 2 Tessalonicenses 3.2 (id: 579670)

**De quem Paulo deseja ser libertado?**

Paulo deseja ser livre de pessoas perversas e más que não têm fé.

* **Associated Passages:** 2TH 3:2

## 2 Tessalonicenses 3.4 (id: 579671)

**O que Paulo diz aos tessalonicenses para continuarem a fazer?**

Paulo diz aos tessalonicenses para continuarem a fazer as coisas que ele lhes ordenou.

* **Associated Passages:** 2TH 3:4

## 2 Tessalonicenses 3.6 (id: 579672)

**Como os crentes devem reagir a todo irmão que anda desordenadamente e não segundo as tradições que receberam de Paulo?**

Os crentes devem evitar todo irmão que anda desordenadamente e não segundo as verdades que receberam de Paulo.

* **Associated Passages:** 2TH 3:6

## 2 Tessalonicenses 3.7–8 (id: 579673)

**Que exemplo Paulo deu aos tessalonicenses em relação ao seu trabalho e sustento?**

Paulo trabalhou noite e dia, pagando por sua comida e não sendo um fardo para ninguém.

* **Associated Passages:** 2TH 3:7–2TH 3:8

## 2 Tessalonicenses 3.10 (id: 579674)

**O que Paulo ordenou a respeito de quem não quer trabalhar?**

Paulo ordenou que quem não quiser trabalhar não deve comer.

* **Associated Passages:** 2TH 3:10

## 2 Tessalonicenses 3.12 (id: 579675)

**Em vez de serem preguiçosos, o que Paulo ordena que essas pessoas façam?**

Paulo ordena aos preguiçosos que trabalhem em silêncio e comam sua própria comida.

* **Associated Passages:** 2TH 3:12

## 2 Tessalonicenses 3.14 (id: 579676)

**O que os irmãos devem fazer com qualquer pessoa que não obedeça às instruções de Paulo nesta carta?**

Os irmãos não devem ter associação com ninguém que não obedeça às instruções de Paulo nesta carta.

* **Associated Passages:** 2TH 3:14

## 2 Tessalonicenses 3.16 (id: 579677)

**O que Paulo deseja que o Senhor dê aos tessalonicenses?**

Paulo deseja que o Senhor dê aos tessalonicenses paz em todos os momentos e de todas as maneiras.

* **Associated Passages:** 2TH 3:16

## 2 Tessalonicenses 3.17 (id: 579678)

**Como Paulo mostra que é o autor desta carta?**

Paulo escreveu a saudação com sua própria mão como sinal de que ele é o autor.

* **Associated Passages:** 2TH 3:17

