# Perguntas de Tradução (unfoldingWord)

## License Information

**Perguntas de Tradução (unfoldingWord)** is based on and adapted from: _unfoldingWord® Translation Questions_, [unfoldingWord](https://unfoldingword.org/utw), 2022, which is licensed under a [CC BY-SA 4.0 license](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/legalcode.en).

This markdown version is provided under the same license.



--------------------------------

## 1 Timóteo 1.1 (id: 579397)

**Como Paulo foi feito apóstolo de Cristo Jesus?**

Paulo foi feito apóstolo por ordem de Deus.

* **Associated Passages:** 1TI 1:1

## 1 Timóteo 1.2 (id: 579398)

**Qual era a relação entre Paulo e Timóteo?**

Timóteo era o verdadeiro filho de Paulo na fé.

* **Associated Passages:** 1TI 1:2

## 1 Timóteo 1.3 (id: 579399)

**Onde Paulo instou Timóteo a permanecer?**

Ele pediu a Timóteo que permanecesse em Éfeso.

* **Associated Passages:** 1TI 1:3

## 1 Timóteo 1.3 (#2) (id: 579400)

**O que Timóteo deveria ordenar que certas pessoas não fizessem?**

Ele deveria ordenar\-lhes que não ensinassem de maneira diferente.

* **Associated Passages:** 1TI 1:3

## 1 Timóteo 1.5 (id: 579401)

**O que Paulo disse ser o objetivo de seu mandamento e ensino?**

O objetivo deste mandamento era o amor de um coração puro, de uma boa consciência e de uma fé sincera.

* **Associated Passages:** 1TI 1:5

## 1 Timóteo 1.9 (id: 579402)

**Para quem a lei foi feita?**

A lei é para pessoas sem lei, rebeldes, ímpias e pecadores.

* **Associated Passages:** 1TI 1:9

## 1 Timóteo 1.13 (id: 579403)

**Quais pecados Paulo cometeu anteriormente?**

Paulo era blasfemo, perseguidor e um homem violento.

* **Associated Passages:** 1TI 1:13

## 1 Timóteo 1.14 (id: 579404)

**O que transbordou para Paulo, resultando em Paulo se tornar um apóstolo de Jesus Cristo?**

A graça do nosso Senhor transbordou com fé e amor para Paulo.

* **Associated Passages:** 1TI 1:14

## 1 Timóteo 1.15 (id: 579405)

**Cristo Jesus veio ao mundo para salvar quem?**

Cristo Jesus veio ao mundo para salvar os pecadores.

* **Associated Passages:** 1TI 1:15

## 1 Timóteo 1.16 (id: 579406)

**Por que Paulo diz que Deus lhe deu misericórdia?**

Deus concedeu misericórdia a Paulo para que Jesus pudesse demonstrar sua paciência em Paulo como exemplo.

* **Associated Passages:** 1TI 1:16

## 1 Timóteo 1.18 (id: 579407)

**O que Paulo disse a Timóteo para fazer de acordo com as profecias feitas sobre Timóteo?**

Paulo diz a Timóteo para lutar o bom combate.

* **Associated Passages:** 1TI 1:18

## 1 Timóteo 1.19 (id: 579408)

**O que aconteceu com alguns que rejeitaram sua fé e boa consciência?**

Essas pessoas naufragaram na fé.

* **Associated Passages:** 1TI 1:19

## 1 Timóteo 1.20 (id: 579409)

**O que Paulo fez por aqueles homens que rejeitaram a fé e uma boa consciência e naufragaram na fé?**

Paulo os entregou a Satanás para que sejam ensinados a não blasfemar.

* **Associated Passages:** 1TI 1:20

## 1 Timóteo 2.1 (id: 579410)

**Por quem Paulo pede que sejam feitas orações?**

Paulo pede que sejam feitas orações por todas as pessoas.

* **Associated Passages:** 1TI 2:1

## 1 Timóteo 2.2 (id: 579411)

**Que tipo de vida Paulo deseja que os cristãos possam viver?**

Paulo deseja que os cristãos possam viver uma vida pacífica e tranquila em toda piedade e dignidade.

* **Associated Passages:** 1TI 2:2

## 1 Timóteo 2.4 (id: 579412)

**O que Deus deseja para todas as pessoas?**

Deus deseja que todas as pessoas sejam salvas e cheguem ao conhecimento da verdade.

* **Associated Passages:** 1TI 2:4

## 1 Timóteo 2.5 (id: 579413)

**Qual é a posição de Cristo Jesus entre Deus e o homem?**

Cristo Jesus é o único mediador entre Deus e os homens.

* **Associated Passages:** 1TI 2:5

## 1 Timóteo 2.6 (id: 579414)

**O que Cristo Jesus fez por todos?**

Cristo Jesus se entregou como resgate por todos.

* **Associated Passages:** 1TI 2:6

## 1 Timóteo 2.7 (id: 579415)

**Quem o apóstolo Paulo ensina?**

Paulo é um mestre dos gentios.

* **Associated Passages:** 1TI 2:7

## 1 Timóteo 2.8 (id: 579416)

**O que Paulo quer que os homens façam?**

Paulo quer que os homens orem e levantem mãos santas.

* **Associated Passages:** 1TI 2:8

## 1 Timóteo 2.9 (id: 579417)

**O que Paulo quer que as mulheres façam?**

Paulo quer que as mulheres se vistam modestamente e com autocontrole.

* **Associated Passages:** 1TI 2:9

## 1 Timóteo 2.12 (id: 579418)

**O que Paulo não permite que uma mulher faça?**

Paulo não permite que uma mulher ensine ou exerça autoridade sobre um homem.

* **Associated Passages:** 1TI 2:12

## 1 Timóteo 2.13 (id: 579419)

**Qual é a primeira razão que Paulo dá para não permitir que uma mulher ensine ou exerça autoridade sobre um homem?**

A primeira razão de Paulo é que Adão foi formado primeiro.

* **Associated Passages:** 1TI 2:13

## 1 Timóteo 2.14 (id: 579420)

**Qual é a segunda razão que Paulo dá para não permitir que uma mulher ensine ou exerça autoridade sobre um homem?**

A segunda razão de Paulo é que Adão não foi enganado, mas a mulher foi enganada.

* **Associated Passages:** 1TI 2:14

## 1 Timóteo 2.15 (id: 579421)

**Em que Paulo quer que as mulheres permaneçam?**

Paulo quer que as mulheres continuem na fé, no amor e na santificação com autocontrole.

* **Associated Passages:** 1TI 2:15

## 1 Timóteo 3.1 (id: 579422)

**Que tipo de trabalho é o trabalho de um supervisor?**

O trabalho de um supervisor é um excelente trabalho.

* **Associated Passages:** 1TI 3:1

## 1 Timóteo 3.2 (id: 579423)

**O que um supervisor deve ser capaz de fazer?**

Um supervisor deve ser capaz de ensinar.

* **Associated Passages:** 1TI 3:2

## 1 Timóteo 3.3 (id: 579424)

**Como um supervisor deve lidar com álcool e dinheiro?**

Um supervisor não deve ser alcoólatra e não deve amar o dinheiro.

* **Associated Passages:** 1TI 3:3

## 1 Timóteo 3.4 (id: 579425)

**Como os filhos de um supervisor devem tratá\-lo?**

Os filhos de um supervisor devem obedecer e honrá\-lo.

* **Associated Passages:** 1TI 3:4

## 1 Timóteo 3.5 (id: 579426)

**Por que é importante que um supervisor administre bem sua casa?**

É importante porque, se ele não consegue administrar bem sua casa, provavelmente não cuidará bem de uma igreja.

* **Associated Passages:** 1TI 3:5

## 1 Timóteo 3.6 (id: 579427)

**Qual é o perigo se o supervisor for um novo convertido?**

O perigo é que ele se ensoberbeça e caia em condenação.

* **Associated Passages:** 1TI 3:6

## 1 Timóteo 3.7 (id: 579428)

**Como deve ser a reputação de um supervisor com aqueles fora da igreja?**

Um supervisor deve ter uma boa reputação com aqueles de fora da igreja.

* **Associated Passages:** 1TI 3:7

## 1 Timóteo 3.10 (id: 579429)

**O que deve ser feito com os diáconos antes de servirem?**

Antes de servirem, os diáconos devem ser testados.

* **Associated Passages:** 1TI 3:10

## 1 Timóteo 3.11 (id: 579430)

**Quais são algumas características de mulheres piedosas?**

Mulheres piedosas são dignas, não caluniadoras, sóbrias e confiáveis em tudo.

* **Associated Passages:** 1TI 3:11

## 1 Timóteo 3.15 (id: 579431)

**O que é a casa de Deus?**

A casa de Deus é a igreja do Deus vivo.

* **Associated Passages:** 1TI 3:15

## 1 Timóteo 3.16 (id: 579432)

**Depois que Jesus apareceu em carne, foi justificado pelo Espírito e foi visto pelos anjos, o que aconteceu?**

Jesus foi proclamado entre as nações, aceito com fé no mundo e elevado em glória.

* **Associated Passages:** 1TI 3:16

## 1 Timóteo 4.1 (id: 579433)

**De acordo com o Espírito, o que algumas pessoas farão nos últimos tempos?**

Algumas pessoas abandonarão a fé e se dedicarão a espíritos enganadores e aos ensinamentos de demônios.

* **Associated Passages:** 1TI 4:1

## 1 Timóteo 4.3 (id: 579434)

**Que mentiras essas pessoas ensinarão?**

Proibirão o casamento e proibirão comer alguns alimentos.

* **Associated Passages:** 1TI 4:3

## 1 Timóteo 4.5 (id: 579435)

**Como qualquer coisa que comemos é santificada para nosso uso?**

Qualquer coisa que comemos é santificada pela palavra de Deus e pela oração.

* **Associated Passages:** 1TI 4:5

## 1 Timóteo 4.7 (id: 579436)

**Em que Paulo diz a Timóteo para se exercitar?**

Paulo diz a Timóteo para se exercitar na piedade.

* **Associated Passages:** 1TI 4:7

## 1 Timóteo 4.8 (id: 579437)

**Por que o treinamento na piedade é mais proveitoso do que o treinamento corporal?**

O treinamento na piedade é mais proveitoso porque traz promessa para esta vida presente e a futura.

* **Associated Passages:** 1TI 4:8

## 1 Timóteo 4.11 (id: 579438)

**O que Paulo exorta Timóteo a fazer com todas as coisas boas que ele recebeu nos ensinamentos de Paulo para ele?**

Paulo exorta Timóteo a recomendar e ensinar estas coisas.

* **Associated Passages:** 1TI 4:11

## 1 Timóteo 4.12 (id: 579439)

**De que maneiras Timóteo deve ser um exemplo para os outros?**

Timóteo deve ser um exemplo na palavra, conduta, amor, fé e pureza.

* **Associated Passages:** 1TI 4:12

## 1 Timóteo 4.14 (id: 579440)

**Como Timóteo recebeu o dom espiritual que ele tinha?**

O dom foi dado a Timóteo através de profecia, com a imposição das mãos dos anciãos.

* **Associated Passages:** 1TI 4:14

## 1 Timóteo 4.16 (id: 579441)

**Se Timóteo continuar fiel em sua vida e ensino, quem será salvo?**

Timóteo salvará a si mesmo e aos seus ouvintes.

* **Associated Passages:** 1TI 4:16

## 1 Timóteo 5.1 (id: 579442)

**Como Paulo instruiu Timóteo a tratar um homem mais velho na igreja?**

Paulo disse a Timóteo para exortá\-lo como se fosse um pai.

* **Associated Passages:** 1TI 5:1

## 1 Timóteo 5.4 (id: 579443)

**O que os filhos e netos de uma viúva devem fazer por ela?**

Filhos e netos devem retribuir aos seus pais e cuidar dela.

* **Associated Passages:** 1TI 5:4

## 1 Timóteo 5.8 (id: 579444)

**Quem não cuida dos de sua própria casa fez o que?**

Ele negou a fé e é pior do que um descrente.

* **Associated Passages:** 1TI 5:8

## 1 Timóteo 5.10 (id: 579445)

**Pelo que uma viúva deve ser conhecida?**

Uma viúva deve ser conhecida por boas obras.

* **Associated Passages:** 1TI 5:10

## 1 Timóteo 5.11 (id: 579446)

**Por que a igreja não deve inscrever viúvas jovens na lista de pessoas para a igreja cuidar?**

Essas viúvas mais jovens mais tarde quererão se casar.

* **Associated Passages:** 1TI 5:11

## 1 Timóteo 5.14 (id: 579447)

**O que Paulo quer que as mulheres mais jovens façam?**

Paulo quer que as mulheres mais jovens se casem, tenham filhos e administrem uma casa.

* **Associated Passages:** 1TI 5:14

## 1 Timóteo 5.17 (id: 579448)

**O que deve ser feito para os presbíteros que lideram bem?**

Os presbíteros que lideram bem devem ser considerados dignos de dupla honra.

* **Associated Passages:** 1TI 5:17

## 1 Timóteo 5.19 (id: 579449)

**Quais condições devem ser atendidas antes que alguém acuse um presbítero?**

Devem haver duas ou três testemunhas quando alguém acusa um presbítero.

* **Associated Passages:** 1TI 5:19

## 1 Timóteo 5.21 (id: 579450)

**De que maneira Paulo ordena a Timóteo que tenha cuidado ao seguir essas regras?**

Paulo ordena a Timóteo que tenha cuidado em manter essas regras sem favoritismo.

* **Associated Passages:** 1TI 5:21

## 1 Timóteo 5.24 (id: 579451)

**Quando os pecados das pessoas se tornam conhecidos?**

Os pecados de algumas pessoas são evidentes, mas os pecados de outras não são conhecidos até o julgamento.

* **Associated Passages:** 1TI 5:24

## 1 Timóteo 6.1 (id: 579452)

**Como Paulo disse que os escravos deveriam considerar seus senhores?**

Paulo disse que os escravos devem considerar seus senhores como dignos de toda honra.

* **Associated Passages:** 1TI 6:1

## 1 Timóteo 6.3–4 (id: 579453)

**Que tipo de pessoa rejeita palavras saudáveis e ensinamentos piedosos?**

A pessoa que rejeita palavras saudáveis e ensinamentos piedosos é arrogante e não entende nada.

* **Associated Passages:** 1TI 6:3–1TI 6:4

## 1 Timóteo 6.6 (id: 579454)

**O que Paulo diz ser um grande ganho?**

Paulo diz que a piedade com contentamento é um grande ganho.

* **Associated Passages:** 1TI 6:6

## 1 Timóteo 6.7 (id: 579455)

**O que trouxemos para este mundo e o que podemos levar conosco quando partirmos?**

Nada trouxemos ao mundo e nada podemos levar dele.

* **Associated Passages:** 1TI 6:7

## 1 Timóteo 6.8 (id: 579456)

**Com o que devemos estar contentes neste mundo?**

Devemos estar satisfeitos por termos comida e roupa.

* **Associated Passages:** 1TI 6:8

## 1 Timóteo 6.9 (id: 579457)

**Em que caem aqueles que desejam se tornar ricos?**

Aqueles que desejam se tornar ricos caem em tentação e armadilha.

* **Associated Passages:** 1TI 6:9

## 1 Timóteo 6.10 (id: 579458)

**Qual é a raiz de todos os tipos de mal?**

O amor ao dinheiro é a raiz de todos os tipos de males.

* **Associated Passages:** 1TI 6:10

## 1 Timóteo 6.10 (#2) (id: 579459)

**O que aconteceu com alguns que amaram o dinheiro?**

Alguns que amaram o dinheiro se desviaram da fé.

* **Associated Passages:** 1TI 6:10

## 1 Timóteo 6.12 (id: 579460)

**Que luta Paulo diz que Timóteo deve lutar?**

Paulo diz que Timóteo deve combater o bom combate da fé.

* **Associated Passages:** 1TI 6:12

## 1 Timóteo 6.13–16 (id: 579461)

**Onde Deus habita?**

Deus habita em luz inacessível.

* **Associated Passages:** 1TI 6:13–1TI 6:16

## 1 Timóteo 6.17 (id: 579462)

**Por que os ricos devem esperar em Deus e não em riquezas incertas?**

Os ricos devem esperar em Deus porque ele nos fornece tudo o que desfrutamos.

* **Associated Passages:** 1TI 6:17

## 1 Timóteo 6.18–19 (id: 579463)

**Aqueles que são ricos em boas obras fazem o quê por si mesmos?**

Aqueles que são ricos em boas obras acumulam para si mesmos um bom fundamento e alcançam a vida genuína.

* **Associated Passages:** 1TI 6:18–1TI 6:19

## 1 Timóteo 6.20 (id: 579464)

**Finalmente, o que Paulo diz a Timóteo para fazer com as coisas que lhe foram dadas?**

Paulo diz a Timóteo para guardar o que lhe foi confiado.

* **Associated Passages:** 1TI 6:20

