# Perguntas de Tradução (unfoldingWord)

## License Information

**Perguntas de Tradução (unfoldingWord)** is based on and adapted from: _unfoldingWord® Translation Questions_, [unfoldingWord](https://unfoldingword.org/utw), 2022, which is licensed under a [CC BY-SA 4.0 license](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/legalcode.en).

This markdown version is provided under the same license.



--------------------------------

## 2 Timóteo 1.1 (id: 579679)

**Como Paulo se tornou um apóstolo de Cristo?**

Paulo tornou\-se um apóstolo de Cristo pela vontade de Deus.

* **Associated Passages:** 2TI 1:1

## 2 Timóteo 1.2 (id: 579680)

**O que Paulo diz sobre sua relação com Timóteo?**

Paulo chama Timóteo de seu “filho amado.”

* **Associated Passages:** 2TI 1:2

## 2 Timóteo 1.4 (id: 579681)

**Quando Paulo se lembra de Timóteo em suas orações, o que Paulo deseja fazer?**

Paulo anseia ver Timóteo.

* **Associated Passages:** 2TI 1:4

## 2 Timóteo 1.5 (id: 579682)

**Na família de Timóteo, quem mais tinha fé genuína antes de Timóteo?**

A avó e a mãe de Timóteo tinham fé genuína.

* **Associated Passages:** 2TI 1:5

## 2 Timóteo 1.7 (id: 579683)

**Que tipo de espírito Deus deu a Timóteo?**

Deus deu a Timóteo um espírito de poder, amor e disciplina.

* **Associated Passages:** 2TI 1:7

## 2 Timóteo 1.8 (id: 579684)

**O que Paulo diz a Timóteo para não fazer?**

Paulo diz a Timóteo para não se envergonhar do testemunho sobre o Senhor.

* **Associated Passages:** 2TI 1:8

## 2 Timóteo 1.8 (#2) (id: 579685)

**O que Paulo diz a Timóteo para fazer?**

Paulo diz a Timóteo para sofrer pelo evangelho junto com ele.

* **Associated Passages:** 2TI 1:8

## 2 Timóteo 1.9 (id: 579686)

**Quando o plano e a graça de Deus nos foram dados?**

O plano e a graça de Deus nos foram dados antes dos tempos eternos.

* **Associated Passages:** 2TI 1:9

## 2 Timóteo 1.10 (id: 579687)

**Como Deus revelou seu plano de salvação?**

O plano de salvação de Deus foi revelado através da aparição do nosso Salvador Cristo Jesus.

* **Associated Passages:** 2TI 1:10

## 2 Timóteo 1.10 (#2) (id: 579688)

**Quando Jesus apareceu, o que ele fez em relação à morte, à vida e à imortalidade?**

Jesus pôs fim à morte e trouxe à luz a vida e a imortalidade através do evangelho.

* **Associated Passages:** 2TI 1:10

## 2 Timóteo 1.12 (id: 579689)

**Em que Paulo está confiante de que Deus é capaz de fazer por ele, o que faz com que Paulo não se envergonhe do evangelho?**

Paulo está convencido de que Deus é capaz de guardar o depósito que Paulo confiou a Deus até aquele dia.

* **Associated Passages:** 2TI 1:12

## 2 Timóteo 1.14 (id: 579690)

**O que Timóteo deve fazer com o bom depósito que Deus lhe confiou?**

Timóteo deve guardar, através do Espírito Santo, o bom depósito que Deus lhe confiou.

* **Associated Passages:** 2TI 1:14

## 2 Timóteo 1.15 (id: 579691)

**O que todos os companheiros asiáticos de Paulo fizeram com ele?**

Todos na Ásia se afastaram de Paulo.

* **Associated Passages:** 2TI 1:15

## 2 Timóteo 1.16 (id: 579692)

**Por que Paulo pede ao Senhor que conceda misericórdia à casa de Onesíforo?**

Paulo pede ao Senhor que conceda misericórdia à casa de Onesíforo porque Onesíforo revigorou Paulo e não se envergonhou das correntes de Paulo.

* **Associated Passages:** 2TI 1:16

## 2 Timóteo 1.17 (id: 579693)

**O que Onesíforo fez por Paulo quando Paulo estava em Roma?**

Onesíforo procurou diligentemente por Paulo em Roma e o encontrou.

* **Associated Passages:** 2TI 1:17

## 2 Timóteo 1.18 (id: 579694)

**O que Paulo pede ao Senhor para conceder a Onesíforo?**

Paulo pede ao Senhor que conceda misericórdia a Onesíforo.

* **Associated Passages:** 2TI 1:18

## 2 Timóteo 2.1 (id: 579695)

**O que é capaz de fortalecer Timóteo?**

A graça que está em Cristo Jesus pode fortalecer Timóteo.

* **Associated Passages:** 2TI 2:1

## 2 Timóteo 2.2 (id: 579696)

**A quem Timóteo deve confiar a mensagem que Paulo lhe ensinou?**

Timóteo deve confiar a mensagem a homens fiéis que também serão capazes de ensinar a outros.

* **Associated Passages:** 2TI 2:2

## 2 Timóteo 2.4 (id: 579697)

**Como uma ilustração para Timóteo, Paulo diz que um bom soldado não se envolve em quê?**

Um bom soldado não se envolve nos assuntos da vida civil.

* **Associated Passages:** 2TI 2:4

## 2 Timóteo 2.9 (id: 579698)

**Enquanto escreve a Timóteo, em que condição Paulo está sofrendo por pregar a palavra de Deus?**

Paulo está sofrendo por estar acorrentado como um criminoso.

* **Associated Passages:** 2TI 2:9

## 2 Timóteo 2.9 (#2) (id: 579699)

**O que Paulo diz que não está preso?**

A palavra de Deus não está presa.

* **Associated Passages:** 2TI 2:9

## 2 Timóteo 2.10 (id: 579700)

**Por que Paulo suporta todas essas coisas?**

Paulo suporta todas as coisas pelos escolhidos por Deus, para que eles possam obter a salvação que está em Cristo Jesus.

* **Associated Passages:** 2TI 2:10

## 2 Timóteo 2.12 (id: 579701)

**Qual é a promessa de Cristo para aqueles que perseveram?**

Aqueles que perseveram reinarão com Cristo.

* **Associated Passages:** 2TI 2:12

## 2 Timóteo 2.12 (#2) (id: 579702)

**Qual é o aviso de Cristo para aqueles que o negam?**

Aqueles que negam Cristo, Cristo negará.

* **Associated Passages:** 2TI 2:12

## 2 Timóteo 2.14 (id: 579703)

**Sobre o que Timóteo deve advertir as pessoas para não discutirem?**

Timóteo deve advertir as pessoas para não discutirem sobre palavras, o que não é útil para nada.

* **Associated Passages:** 2TI 2:14

## 2 Timóteo 2.18 (id: 579704)

**Qual era a falsa doutrina que os dois homens que se desviaram da verdade estavam dizendo?**

Eles estavam dizendo que a ressurreição já havia acontecido.

* **Associated Passages:** 2TI 2:18

## 2 Timóteo 2.21 (id: 579705)

**Como os crentes devem se preparar para toda boa obra?**

Os crentes devem se purificar do uso desonroso para estarem prontos para toda boa obra.

* **Associated Passages:** 2TI 2:21

## 2 Timóteo 2.22 (id: 579706)

**De que Timóteo deve fugir?**

Timóteo deve fugir das paixões da juventude.

* **Associated Passages:** 2TI 2:22

## 2 Timóteo 2.24 (id: 579707)

**O que Paulo diz que um servo do Senhor deve ser?**

Um servo do Senhor deve ser paciente, amável com todos e apto para ensinar.

* **Associated Passages:** 2TI 2:24

## 2 Timóteo 2.25 (id: 579708)

**Como deve um servo do Senhor tratar aqueles que se opõem a ele?**

Um servo do Senhor deve educar com mansidão aqueles que se opõem a ele.

* **Associated Passages:** 2TI 2:25

## 2 Timóteo 2.26 (id: 579709)

**O que o diabo fez com os descrentes?**

O diabo aprisionou e capturou os descrentes para sua vontade.

* **Associated Passages:** 2TI 2:26

## 2 Timóteo 3.1 (id: 579710)

**O que Paulo diz que virá nos últimos dias?**

Paulo diz que tempos difíceis virão nos últimos dias.

* **Associated Passages:** 2TI 3:1

## 2 Timóteo 3.2 (id: 579711)

**Nos últimos dias, o que as pessoas amarão em vez de Deus?**

Nos últimos dias, as pessoas amarão a si mesmas e amarão o dinheiro em vez de Deus.

* **Associated Passages:** 2TI 3:2

## 2 Timóteo 3.4 (id: 579712)

**Nos últimos dias, o que mais as pessoas amarão em vez de Deus?**

Nos últimos dias, as pessoas amarão o prazer em vez de Deus.

* **Associated Passages:** 2TI 3:4

## 2 Timóteo 3.5 (id: 579713)

**O que Paulo diz a Timóteo para fazer com aqueles que têm apenas uma forma de piedade?**

Paulo diz a Timóteo para se afastar daqueles que têm apenas uma forma de piedade.

* **Associated Passages:** 2TI 3:5

## 2 Timóteo 3.6 (id: 579714)

**O que alguns desses homens ímpios fazem?**

Alguns desses homens ímpios entram nas casas e cativam mulheres tolas que são levadas por vários desejos.

* **Associated Passages:** 2TI 3:6

## 2 Timóteo 3.8 (id: 579715)

**Como esses homens ímpios são como Janes e Jambres no Antigo Testamento?**

Esses homens ímpios se opõem à verdade assim como Janes e Jambres fizeram com Moisés.

* **Associated Passages:** 2TI 3:8

## 2 Timóteo 3.10 (id: 579716)

**Em vez dos falsos mestres, quem Timóteo seguiu?**

Timóteo seguiu Paulo.

* **Associated Passages:** 2TI 3:10

## 2 Timóteo 3.11 (id: 579717)

**De que o Senhor resgatou Paulo?**

O Senhor resgatou Paulo de todas as suas perseguições e sofrimentos.

* **Associated Passages:** 2TI 3:11

## 2 Timóteo 3.12 (id: 579718)

**O que Paulo diz que acontecerá a todos que querem viver de maneira piedosa?**

Paulo diz que todos aqueles que querem viver de maneira piedosa serão perseguidos.

* **Associated Passages:** 2TI 3:12

## 2 Timóteo 3.13 (id: 579719)

**Quem se tornará pior nos últimos dias?**

Pessoas más e impostores se tornarão piores nos últimos dias.

* **Associated Passages:** 2TI 3:13

## 2 Timóteo 3.15 (id: 579720)

**Desde que momento na vida de Timóteo ele conhecia as escrituras sagradas?**

Timóteo conhecia os escritos sagrados desde a infância.

* **Associated Passages:** 2TI 3:15

## 2 Timóteo 3.16 (id: 579721)

**Como toda a Escritura surgiu?**

Toda a Escritura é inspirada por Deus.

* **Associated Passages:** 2TI 3:16

## 2 Timóteo 3.16 (#2) (id: 579722)

**Para que é proveitosa toda a Escritura?**

Toda a Escritura é proveitosa para ensinar, repreender, corrigir e instruir na justiça.

* **Associated Passages:** 2TI 3:16

## 2 Timóteo 3.17 (id: 579723)

**Qual é o propósito de treinar uma pessoa nas Escrituras?**

Uma pessoa é treinada nas Escrituras para que seja proficiente, equipada para toda boa obra.

* **Associated Passages:** 2TI 3:17

## 2 Timóteo 4.1 (id: 579724)

**Quem Jesus Cristo vai julgar?**

Jesus Cristo julgará os vivos e os mortos.

* **Associated Passages:** 2TI 4:1

## 2 Timóteo 4.2 (id: 579725)

**O que Paulo ordenou solenemente a Timóteo que fizesse?**

Paulo ordenou solenemente a Timóteo que pregasse a Palavra.

* **Associated Passages:** 2TI 4:2

## 2 Timóteo 4.3 (id: 579726)

**Paulo alertou que chegará o tempo em que as pessoas farão o quê em relação à doutrina?**

As pessoas não suportarão o ensino saudável, mas ouvirão ensinamentos que concordam com seus próprios desejos.

* **Associated Passages:** 2TI 4:3

## 2 Timóteo 4.5 (id: 579727)

**Que trabalho e ministério Timóteo recebeu para fazer?**

Timóteo recebeu o trabalho e ministério de um evangelista.

* **Associated Passages:** 2TI 4:5

## 2 Timóteo 4.6 (id: 579728)

**Em que momento de sua vida Paulo disse que agora havia chegado?**

Paulo disse que seu tempo de partida havia chegado.

* **Associated Passages:** 2TI 4:6

## 2 Timóteo 4.8 (id: 579729)

**Que recompensa Paulo disse que todos os que amam a vinda de Cristo receberão?**

Paulo disse que todos aqueles que amam a vinda de Cristo receberão a coroa da justiça.

* **Associated Passages:** 2TI 4:8

## 2 Timóteo 4.10 (id: 579730)

**Por que o companheiro de Paulo, Demas, o deixou?**

Demas deixou Paulo porque amava esta era presente.

* **Associated Passages:** 2TI 4:10

## 2 Timóteo 4.11 (id: 579731)

**Quem foi o único companheiro de Paulo que ainda estava com ele?**

Apenas Lucas ainda estava com Paulo.

* **Associated Passages:** 2TI 4:11

## 2 Timóteo 4.14 (id: 579732)

**Paulo disse que o Senhor retribuiria a Alexandre de acordo com o que ?**

Paulo disse que o Senhor retribuirá a Alexandre conforme suas obras.

* **Associated Passages:** 2TI 4:14

## 2 Timóteo 4.16 (id: 579733)

**Quais pessoas ficaram com Paulo em sua primeira defesa?**

Na primeira defesa de Paulo, ninguém ficou com ele.

* **Associated Passages:** 2TI 4:16

