# Translation Questions (unfoldingWord)

## License Information

**Translation Questions (unfoldingWord)** is based on and adapted from: _unfoldingWord® Translation Questions_, [unfoldingWord](https://unfoldingword.org/utw), 2022, which is licensed under a [CC BY-SA 4.0 license](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/legalcode.en).

This markdown version is provided under the same license.



--------------------------------

## Tito 1.1 (id: 580894)

**Qual era o propósito de Paulo em seu serviço a Deus?**

Seu propósito era estabelecer a fé do povo escolhido de Deus e estabelecer o conhecimento da verdade.

* **Associated Passages:** TIT 1:1

## Tito 1.2 (id: 580895)

**Quando Deus prometeu vida eterna ao seu povo escolhido?**

Ele prometeu isso a eles antes da criação do mundo.

* **Associated Passages:** TIT 1:2

## Tito 1.2 (#2) (id: 580896)

**Deus mente?**

Não.

* **Associated Passages:** TIT 1:2

## Tito 1.3 (id: 580897)

**A quem Deus confiou sua proclamação no momento certo?**

Deus confiou isso ao apóstolo Paulo.

* **Associated Passages:** TIT 1:3

## Tito 1.4 (id: 580898)

**Qual era o relacionamento entre Tito e Paulo?**

Tito era como um verdadeiro filho para Paulo por causa de sua fé comum.

* **Associated Passages:** TIT 1:4

## Tito 1.6 (id: 580899)

**Como devem ser a esposa e os filhos de um presbítero?**

Ele deve ser marido de uma só esposa e ter filhos fiéis que não sejam acusados de comportamento irresponsável ou rebeldia.

* **Associated Passages:** TIT 1:6

## Tito 1.7 (id: 580900)

**Quais são algumas das características que um ancião deve evitar para ser irrepreensível?**

Ele não deve ser arrogante, facilmente irritado, viciado em vinho, briguento ou ganancioso.

* **Associated Passages:** TIT 1:7

## Tito 1.7 (#2) (id: 580901)

**Qual é a posição e responsabilidade de um supervisor na casa de Deus?**

Ele é como o administrador da casa de Deus.

* **Associated Passages:** TIT 1:7

## Tito 1.8 (id: 580902)

**Quais boas qualidades um ancião deve ter?**

Um ancião deve ser hospitaleiro, amigo do que é bom, sensato, justo, santo e autocontrolado.

* **Associated Passages:** TIT 1:8

## Tito 1.9 (id: 580903)

**Qual deve ser a atitude de um ancião em relação à mensagem que lhe foi ensinada?**

Ele deve se apegar firmemente a isso e, assim, ser capaz de encorajar e repreender os outros.

* **Associated Passages:** TIT 1:9

## Tito 1.11 (id: 580904)

**O que os falsos mestres estavam fazendo com seus ensinamentos?**

Eles estavam perturbando famílias inteiras.

* **Associated Passages:** TIT 1:11

## Tito 1.11 (#2) (id: 580905)

**O que os falsos mestres queriam?**

Eles queriam lucro vergonhoso.

* **Associated Passages:** TIT 1:11

## Tito 1.13 (id: 580906)

**Como um ancião deve tratar esses falsos mestres que prejudicam a igreja?**

Ele deve repreendê\-los severamente para que sejam sãos na fé.

* **Associated Passages:** TIT 1:13

## Tito 1.14 (id: 580907)

**A que Paulo disse que eles não deveriam prestar atenção?**

Eles não devem prestar atenção a mitos judaicos e a mandamentos de homens.

* **Associated Passages:** TIT 1:14

## Tito 1.15 (id: 580908)

**Em um homem incrédulo, o que está corrompido?**

Tanto a mente quanto a consciência dele estão corrompidas.

* **Associated Passages:** TIT 1:15

## Tito 1.16 (id: 580909)

**Embora o homem corrompido professe conhecer a Deus, como ele o nega?**

Ele nega Deus através de suas ações.

* **Associated Passages:** TIT 1:16

## Tito 2.2 (id: 580910)

**Quais são algumas características que os homens mais velhos na igreja devem ter?**

Devem ser moderados, sérios, prudentes e firmes na fé, no amor e na perseverança.

* **Associated Passages:** TIT 2:2

## Tito 2.3 (id: 580911)

**Quais são algumas características que as mulheres mais velhas na igreja devem ter?**

Devem ser reverentes, sóbrias, não caluniadoras, ser exemplos do que é bom.

* **Associated Passages:** TIT 2:3

## Tito 2.4 (id: 580912)

**O que as mulheres mais velhas devem ensinar às mais jovens a fazer?**

Elas devem ser ensinadas a amar e obedecer aos seus maridos, e a amar seus filhos.

* **Associated Passages:** TIT 2:4

## Tito 2.7 (id: 580913)

**Como Tito deve se apresentar como exemplo de boas obras?**

Em seu ensino, ele deve ser incorrupto, agir com dignidade e transmitir uma mensagem sólida que esteja acima de críticas.

* **Associated Passages:** TIT 2:7

## Tito 2.8 (id: 580914)

**O que acontecerá com aqueles que se opõem a Tito se ele for um bom exemplo?**

Aqueles que se opõem a ele ficarão envergonhados porque não têm nada de ruim a dizer sobre ele.

* **Associated Passages:** TIT 2:8

## Tito 2.9 (id: 580915)

**Como devem se comportar os escravos que são crentes?**

Devem obedecer aos seus mestres, ser agradáveis e não discutir.

* **Associated Passages:** TIT 2:9

## Tito 2.10 (id: 580916)

**Quando os escravos cristãos se comportam conforme Paulo instruiu, que efeito isso terá sobre os outros?**

Isso trará crédito ao ensino sobre Deus, nosso Salvador.

* **Associated Passages:** TIT 2:10

## Tito 2.11 (id: 580917)

**Quem a graça de Deus pode salvar?**

A graça de Deus pode salvar a todos.

* **Associated Passages:** TIT 2:11

## Tito 2.12 (id: 580918)

**O que a graça de Deus nos ensina a rejeitar?**

A graça de Deus nos ensina a rejeitar a impiedade e as paixões mundanas.

* **Associated Passages:** TIT 2:12

## Tito 2.13 (id: 580919)

**Qual evento futuro os crentes aguardam receber?**

Os crentes aguardam ansiosamente receber a bendita esperança: a aparição da glória do nosso Grande Deus e Salvador Jesus Cristo.

* **Associated Passages:** TIT 2:13

## Tito 2.14 (id: 580920)

**Por que Jesus se entregou por nós?**

Ele se entregou para nos redimir da iniquidade e purificar para si um povo zeloso de boas obras.

* **Associated Passages:** TIT 2:14

## Tito 3.1 (id: 580921)

**Qual deve ser a atitude do crente em relação aos governantes e autoridades?**

O crente deve submeter\-se a eles e obedecê\-los, e estar pronto para toda boa obra.

* **Associated Passages:** TIT 3:1

## Tito 3.3 (id: 580922)

**O que leva os incrédulos a se desviarem e os escraviza?**

Suas várias paixões e prazeres os desviam e os escravizam.

* **Associated Passages:** TIT 3:3

## Tito 3.5 (id: 580923)

**Por quais meios Deus nos salvou?**

Ele nos salvou através da lavagem do novo nascimento e renovação pelo Espírito Santo.

* **Associated Passages:** TIT 3:5

## Tito 3.5 (#2) (id: 580924)

**Somos salvos por causa das boas obras que fizemos ou por causa da misericórdia de Deus?**

Somos salvos apenas por causa da misericórdia de Deus.

* **Associated Passages:** TIT 3:5

## Tito 3.7 (id: 580925)

**Depois de nos justificar, o que Deus nos faz tornar?**

Deus nos faz tornar seus herdeiros.

* **Associated Passages:** TIT 3:7

## Tito 3.8 (id: 580926)

**O que os crentes devem ter cuidado em fazer?**

Os crentes devem ter cuidado para fazer as boas obras.

* **Associated Passages:** TIT 3:8

## Tito 3.9 (id: 580927)

**O que os crentes devem evitar?**

Os crentes devem evitar debates tolos, genealogias, contendas e conflitos sobre a lei religiosa.

* **Associated Passages:** TIT 3:9

## Tito 3.10 (id: 580928)

**Quem devemos rejeitar após uma ou duas advertências?**

Devemos rejeitar uma pessoa que causa divisões.

* **Associated Passages:** TIT 3:10

## Tito 3.14 (id: 580929)

**Em que os crentes devem se engajar para serem frutíferos?**

Os crentes devem aprender a se envolver em fazer boas obras que atendam às necessidades essenciais.

* **Associated Passages:** TIT 3:14

