# Translation Questions (unfoldingWord)

## License Information

**Translation Questions (unfoldingWord)** is based on and adapted from: _unfoldingWord® Translation Questions_, [unfoldingWord](https://unfoldingword.org/utw), 2022, which is licensed under a [CC BY-SA 4.0 license](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/legalcode.en).

This markdown version is provided under the same license.



--------------------------------

## Filemom 1.1 (id: 580299)

**Onde está Paulo enquanto escreve esta carta?**

Paulo está na prisão enquanto escreve esta carta.

* **Associated Passages:** PHM 1:1

## Filemom 1.1 (#2) (id: 580300)

**A quem esta carta é escrita?**

Esta carta é escrita para Filemom, querido amigo e colaborador de Paulo.

* **Associated Passages:** PHM 1:1

## Filemom 1.2 (id: 580301)

**Em que tipo de lugar a igreja está se reunindo?**

A igreja está se reunindo em uma casa.

* **Associated Passages:** PHM 1:2

## Filemom 1.5 (id: 580302)

**De quais boas características Paulo ouviu falar sobre Filemom?**

Paulo ouviu sobre o amor de Filemom, a fé no Senhor e a fidelidade para com todos os santos.

* **Associated Passages:** PHM 1:5

## Filemom 1.7 (id: 580303)

**De acordo com Paulo, o que Filemom fez pelos santos?**

Filemom revigorou os corações dos santos.

* **Associated Passages:** PHM 1:7

## Filemom 1.9 (id: 580304)

**Por que Paulo está pedindo algo a Filemom em vez de ordená\-lo?**

Paulo está pedindo a Filemom por causa do amor.

* **Associated Passages:** PHM 1:9

## Filemom 1.10 (id: 580305)

**Como Paulo chamou Onésimo?**

Paulo chamou Onésimo de seu filho.

* **Associated Passages:** PHM 1:10

## Filemom 1.10 (#2) (id: 580306)

**Onde estava Paulo quando se tornou pai de Onésimo?**

Paulo estava acorrentado, na prisão.

* **Associated Passages:** PHM 1:10

## Filemom 1.12 (id: 580307)

**O que Paulo fez com Onésimo?**

Paulo enviou Onésimo de volta a Filemom.

* **Associated Passages:** PHM 1:12

## Filemom 1.13 (id: 580308)

**Onde está Paulo enquanto escreve esta carta?**

Paulo está na prisão enquanto escreve esta carta.

* **Associated Passages:** PHM 1:13

## Filemom 1.13 (#2) (id: 580309)

**O que Paulo gostaria que Onésimo pudesse fazer?**

Paulo gostaria que Onésimo pudesse ajudá\-lo.

* **Associated Passages:** PHM 1:13

## Filemom 1.14 (id: 580310)

**Por que Paulo não queria agir sem o consentimento de Filemom?**

Paulo queria que a boa ação de Filemom fosse uma escolha dele e não imposta a ele pela ação de Paulo.

* **Associated Passages:** PHM 1:14

## Filemom 1.15 (id: 580311)

**Por que Paulo disse que Onésimo pode ter sido separado de Filemom?**

Paulo disse que Onésimo pode ter sido separado de Filemom para que Filemom pudesse tê\-lo de volta para sempre, significando como um irmão eterno em Cristo.

* **Associated Passages:** PHM 1:15

## Filemom 1.16–17 (id: 580312)

**Como Paulo agora quer que Filemom considere Onésimo?**

Paulo quer que Filemom considere Onésimo como um irmão amado.

* **Associated Passages:** PHM 1:16–PHM 1:17

## Filemom 1.18 (id: 580313)

**O que Paulo quer que Filemom faça em relação a qualquer coisa que Onésimo deva a Filemom?**

Paulo quer que Filemom cobre qualquer dívida de Onésimo na conta de Paulo.

* **Associated Passages:** PHM 1:18

## Filemom 1.19 (id: 580314)

**O que Filemom deve a Paulo?**

Filemom deve a Paulo sua própria vida.

* **Associated Passages:** PHM 1:19

## Filemom 1.22 (id: 580315)

**O que Paulo quer que Filemom faça por ele?**

Paulo quer que Filemom prepare um quarto de hóspedes para ele.

* **Associated Passages:** PHM 1:22

## Filemom 1.22 (#2) (id: 580316)

**Por que Paulo quer que Filemom faça isso?**

Paulo espera que Deus o envie de volta a Filemom.

* **Associated Passages:** PHM 1:22

