# Perguntas de Tradução (unfoldingWord)

**unfoldingWord® Translation Questions** © 2022 unfoldingWord. Released under CC BY\-SA 4\.0 license. *unfoldingWord® Translation Questions* has been adapted in the following languages: Tok Pisin, Arabic (عربي), French (Français), Hindi (हिंदी), Indonesian (Bahasa Indonesia), Portuguese (Português), Russian (Русский), Spanish (Español), Swahili (Kiswahili), and Simplified Chinese (简体中文) from *unfoldingWord® Translation Questions* © 2022 unfoldingWord. Released under CC BY\-SA 4\.0 license by Mission Mutual



--------------------------------

## Hebreus 1.1 (id: 579996)

**Como Deus falou no passado?**

Deus falou no passado através dos profetas de muitas maneiras e em muitas ocasiões.

* **Associated Passages:** HEB 1:1

## Hebreus 1.2 (id: 579997)

**Como Deus tem falado nestes últimos dias?**

Deus falou nestes últimos dias através do Filho.

* **Associated Passages:** HEB 1:2

## Hebreus 1.2 (#2) (id: 579998)

**Por quem foram feitas as eras?**

As eras foram feitas através do Filho de Deus.

* **Associated Passages:** HEB 1:2

## Hebreus 1.3 (id: 579999)

**Como todas as coisas são sustentadas?**

Todas as coisas são sustentadas pela palavra do poder do Filho de Deus.

* **Associated Passages:** HEB 1:3

## Hebreus 1.3 (#2) (id: 580000)

**Como o Filho manifesta a glória e a essência de Deus?**

O Filho é o resplendor da glória de Deus e a representação da essência de Deus.

* **Associated Passages:** HEB 1:3

## Hebreus 1.4 (id: 580001)

**Como o Filho de Deus se compara aos anjos?**

O Filho de Deus é muito superior aos anjos.

* **Associated Passages:** HEB 1:4

## Hebreus 1.6 (id: 580002)

**O que Deus ordenou aos anjos quando o Filho foi introduzido no mundo?**

Deus ordenou aos anjos que adorassem o Filho quando foi introduzido no mundo.

* **Associated Passages:** HEB 1:6

## Hebreus 1.8 (id: 580003)

**Por quanto tempo o Filho reinará como rei?**

O Filho reinará como rei para todo o sempre.

* **Associated Passages:** HEB 1:8

## Hebreus 1.9 (id: 580004)

**O que o Filho ama e o que o Filho odeia?**

O Filho ama a justiça e o Filho odeia a iniquidade.

* **Associated Passages:** HEB 1:9

## Hebreus 1.10–11 (id: 580005)

**O que acontecerá com a terra e os céus ao longo do tempo?**

A terra e os céus se desgastarão como uma roupa e perecerão.

* **Associated Passages:** HEB 1:10–HEB 1:11

## Hebreus 1.13 (id: 580006)

**Onde Deus disse ao Filho para se assentar, e até que acontecesse o quê?**

Deus disse ao Filho para se assentar à sua direita até que Deus fizesse dos inimigos do Filho um estrado para seus pés.

* **Associated Passages:** HEB 1:13

## Hebreus 1.14 (id: 580007)

**De quem os anjos cuidam?**

Os anjos cuidam daqueles que vão herdar a salvação.

* **Associated Passages:** HEB 1:14

## Hebreus 2.1 (id: 580008)

**Por que os crentes devem prestar atenção ao que ouviram?**

Os crentes devem prestar atenção ao que ouviram para que não se desviem.

* **Associated Passages:** HEB 2:1

## Hebreus 2.2 (id: 580009)

**O que cada transgressão e desobediência receberia?**

Cada transgressão e desobediência receberia punição justa.

* **Associated Passages:** HEB 2:2

## Hebreus 2.4 (id: 580010)

**Como Deus testemunhou a mensagem de salvação anunciada pelo Senhor?**

Deus testemunhou a mensagem por sinais, maravilhas, feitos poderosos e pelos dons do Espírito Santo.

* **Associated Passages:** HEB 2:4

## Hebreus 2.5 (id: 580011)

**Quem não governará o mundo vindouro?**

Os anjos não governarão o mundo vindouro.

* **Associated Passages:** HEB 2:5

## Hebreus 2.7–8 (id: 580012)

**Quem governará o mundo por vir?**

O homem governará o mundo vindouro.

* **Associated Passages:** HEB 2:7–HEB 2:8

## Hebreus 2.9 (id: 580013)

**Por que Jesus foi coroado com glória e honra?**

Jesus foi coroado com glória e honra por causa de seu sofrimento e morte.

* **Associated Passages:** HEB 2:9

## Hebreus 2.9 (#2) (id: 580014)

**Por quem Jesus provou a morte?**

Jesus provou a morte por todos os homens.

* **Associated Passages:** HEB 2:9

## Hebreus 2.10 (id: 580015)

**A quem Deus planeja trazer para a glória?**

Deus planeja trazer muitos filhos à glória.

* **Associated Passages:** HEB 2:10

## Hebreus 2.11 (id: 580016)

**Quem são os dois que vêm de uma única fonte, Deus?**

Tanto aquele que santifica quanto os que são santificados vêm de uma única fonte, Deus.

* **Associated Passages:** HEB 2:11

## Hebreus 2.14 (id: 580017)

**Quem foi tornado ineficaz pela morte de Jesus?**

O diabo foi tornado ineficaz através da morte de Jesus.

* **Associated Passages:** HEB 2:14

## Hebreus 2.15 (id: 580018)

**De que escravidão as pessoas são libertas através da morte de Jesus?**

Através da morte de Jesus, as pessoas são libertadas do medo da morte.

* **Associated Passages:** HEB 2:15

## Hebreus 2.17 (id: 580019)

**Por que era necessário que Jesus fosse como seus irmãos em todos os aspectos?**

Era necessário para que ele se tornasse um sumo sacerdote misericordioso e fiel sobre as coisas de Deus, e assim pudesse obter perdão para os pecados do povo.

* **Associated Passages:** HEB 2:17

## Hebreus 2.18 (id: 580020)

**Por que Jesus é capaz de ajudar aqueles que são tentados?**

Jesus é capaz de ajudar aqueles que são tentados porque ele também foi tentado.

* **Associated Passages:** HEB 2:18

## Hebreus 3.1 (id: 580021)

**Quais são os dois papéis que o autor do livro de Hebreus diz que Jesus preenche?**

O autor diz que Jesus é um enviado e um Sumo Sacerdote.

* **Associated Passages:** HEB 3:1

## Hebreus 3.2–3 (id: 580022)

**Por que Jesus foi considerado digno de maior glória do que Moisés?**

Jesus foi considerado digno de maior glória porque, enquanto Moisés foi fiel em toda a casa de Deus, Jesus é quem construiu a casa.

* **Associated Passages:** HEB 3:2–HEB 3:3

## Hebreus 3.5 (id: 580023)

**Qual foi o papel de Moisés na casa de Deus?**

Moisés foi um servo na casa de Deus.

* **Associated Passages:** HEB 3:5

## Hebreus 3.5 (#2) (id: 580024)

**Sobre o que Moisés deu testemunho?**

Moisés deu testemunho sobre as coisas que seriam faladas no futuro.

* **Associated Passages:** HEB 3:5

## Hebreus 3.6 (id: 580025)

**Qual é o papel de Jesus na casa de Deus?**

O papel de Jesus é como Filho responsável pela casa de Deus.

* **Associated Passages:** HEB 3:6

## Hebreus 3.6 (#2) (id: 580026)

**Quem é a casa de Deus?**

Os crentes são a casa de Deus se mantiverem sua confiança naquilo que esperam.

* **Associated Passages:** HEB 3:6

## Hebreus 3.7–8 (id: 580027)

**O que os israelitas no deserto fizeram quando ouviram a voz de Deus?**

Os israelitas endureceram seus corações.

* **Associated Passages:** HEB 3:7–HEB 3:8

## Hebreus 3.10–11 (id: 580028)

**O que Deus jurou sobre os israelitas que se desviaram em seus corações?**

Deus jurou que eles não entrariam no seu descanso.

* **Associated Passages:** HEB 3:10–HEB 3:11

## Hebreus 3.12 (id: 580029)

**De que são os irmãos advertidos a ter cuidado?**

Os irmãos são advertidos a terem cuidado para não se afastarem do Deus vivo por incredulidade.

* **Associated Passages:** HEB 3:12

## Hebreus 3.13 (id: 580030)

**O que os irmãos devem fazer para evitar serem endurecidos pelo engano do pecado?**

Os irmãos devem encorajar\-se mutuamente todos os dias.

* **Associated Passages:** HEB 3:13

## Hebreus 3.14 (id: 580031)

**Como parceiros de Cristo, o que os crentes devem fazer?**

Como parceiros de Cristo, os crentes devem manter firmemente sua confiança nele do início ao fim.

* **Associated Passages:** HEB 3:14

## Hebreus 3.17 (id: 580032)

**Com quem Deus esteve irado por 40 anos?**

Deus estava irado com aqueles que pecaram no deserto.

* **Associated Passages:** HEB 3:17

## Hebreus 3.17 (#2) (id: 580033)

**O que aconteceu com aqueles com quem Deus estava irado?**

Seus corpos mortos jaziam no deserto.

* **Associated Passages:** HEB 3:17

## Hebreus 3.19 (id: 580034)

**Por que os israelitas desobedientes não puderam entrar no descanso de Deus?**

Eles não puderam entrar no descanso de Deus por causa da incredulidade.

* **Associated Passages:** HEB 3:19

## Hebreus 4.2 (id: 580035)

**Que boas\-novas os crentes e os israelitas ouviram?**

Os crentes e os israelitas tinham ambos ouvido as boas\-novas sobre o descanso de Deus.

* **Associated Passages:** HEB 4:2

## Hebreus 4.2 (#2) (id: 580036)

**Por que as boas\-novas não beneficiaram os israelitas?**

As boas\-novas não beneficiaram os israelitas porque eles não se uniram em fé com aqueles que acreditaram nelas.

* **Associated Passages:** HEB 4:2

## Hebreus 4.3 (id: 580037)

**Quem são aqueles que entram no descanso de Deus?**

Aqueles que creram entram no descanso de Deus.

* **Associated Passages:** HEB 4:3

## Hebreus 4.3–4 (id: 580038)

**Quando Deus terminou suas obras criadas e então descansou?**

Deus terminou suas obras criadas no início do mundo e então descansou no sétimo dia.

* **Associated Passages:** HEB 4:3–HEB 4:4

## Hebreus 4.5–6 (id: 580039)

**O que Deus disse sobre os israelitas e o seu descanso?**

Deus disse que os israelitas não entrariam no seu descanso.

* **Associated Passages:** HEB 4:5–HEB 4:6

## Hebreus 4.7 (id: 580040)

**Que dia Deus estabeleceu agora para as pessoas entrarem em seu descanso?**

Deus estabeleceu "Hoje" como o dia para as pessoas entrarem em seu descanso.

* **Associated Passages:** HEB 4:7

## Hebreus 4.7 (#2) (id: 580041)

**O que uma pessoa deve fazer para entrar no descanso de Deus?**

Uma pessoa deve ouvir a voz de Deus e não endurecer o coração.

* **Associated Passages:** HEB 4:7

## Hebreus 4.9 (id: 580042)

**O que ainda está reservado para o povo de Deus?**

Um descanso sabático ainda está reservado para o povo de Deus.

* **Associated Passages:** HEB 4:9

## Hebreus 4.10 (id: 580043)

**Uma pessoa que entra no descanso de Deus também descansa de quê?**

Uma pessoa que entra no descanso de Deus também descansa de suas obras.

* **Associated Passages:** HEB 4:10

## Hebreus 4.11 (id: 580044)

**Por que os crentes devem estar ansiosos para entrar no descanso de Deus?**

Os crentes devem estar ansiosos para entrar no descanso de Deus para que não caiam em desobediência como os israelitas fizeram.

* **Associated Passages:** HEB 4:11

## Hebreus 4.12 (id: 580045)

**De que a Palavra de Deus é mais afiada?**

A palavra de Deus é mais afiada do que qualquer espada de dois gumes.

* **Associated Passages:** HEB 4:12

## Hebreus 4.12 (#2) (id: 580046)

**O que a Palavra de Deus é capaz de dividir?**

A Palavra de Deus é capaz de dividir a alma do espírito e as juntas da medula.

* **Associated Passages:** HEB 4:12

## Hebreus 4.12 (#3) (id: 580047)

**O que a Palavra de Deus é capaz de discernir?**

A Palavra de Deus é capaz de discernir os pensamentos e intenções do coração.

* **Associated Passages:** HEB 4:12

## Hebreus 4.13 (id: 580048)

**Quem ou o que está oculto aos olhos de Deus?**

Nenhuma coisa criada está oculta aos olhos de Deus.

* **Associated Passages:** HEB 4:13

## Hebreus 4.14 (id: 580049)

**Quem serve como o Grande Sumo Sacerdote para os crentes?**

Jesus, o Filho de Deus, serve como o Grande sumo sacerdote para os crentes.

* **Associated Passages:** HEB 4:14

## Hebreus 4.15 (id: 580050)

**Por que Jesus sente simpatia pelas fraquezas dos crentes?**

Jesus sente simpatia pelas fraquezas dos crentes porque foi tentado de todas as maneiras.

* **Associated Passages:** HEB 4:15

## Hebreus 4.15 (#2) (id: 580051)

**Quantas vezes Jesus pecou?**

Jesus nunca pecou. Jesus estava sem pecado.

* **Associated Passages:** HEB 4:15

## Hebreus 4.16 (id: 580052)

**Em tempos de necessidade, o que os crentes devem fazer para receber misericórdia e encontrar graça?**

Em tempos de necessidade, os crentes devem se aproximar com confiança do trono da graça.

* **Associated Passages:** HEB 4:16

## Hebreus 5.1 (id: 580053)

**O que todo Sumo Sacerdote faz em favor do povo?**

Para o povo, todo Sumo Sacerdote oferece ofertas e sacrifícios pelos pecados.

* **Associated Passages:** HEB 5:1

## Hebreus 5.3 (id: 580054)

**Além das pessoas, para quem o sumo sacerdote também apresenta sacrifícios?**

O sumo sacerdote também apresenta sacrifícios pelos seus próprios pecados.

* **Associated Passages:** HEB 5:3

## Hebreus 5.4 (id: 580055)

**Como um homem recebe a honra de ser um sumo sacerdote de Deus?**

Um homem deve ser chamado por Deus para ser um sumo sacerdote de Deus.

* **Associated Passages:** HEB 5:4

## Hebreus 5.5 (id: 580056)

**Quem declarou Cristo como Sumo Sacerdote?**

Deus declarou Cristo como Sumo Sacerdote.

* **Associated Passages:** HEB 5:5

## Hebreus 5.6 (id: 580057)

**Por quanto tempo Cristo é o sumo sacerdote de Deus?**

Cristo é o sumo sacerdote de Deus para sempre.

* **Associated Passages:** HEB 5:6

## Hebreus 5.6 (#2) (id: 580058)

**De que ordem é Cristo como sumo sacerdote?**

Cristo é um sumo sacerdote da ordem de Melquisedeque.

* **Associated Passages:** HEB 5:6

## Hebreus 5.7 (id: 580059)

**Por que Cristo foi ouvido por Deus quando orou?**

Cristo foi ouvido por Deus por causa de sua vida piedosa.

* **Associated Passages:** HEB 5:7

## Hebreus 5.8 (id: 580060)

**Como Cristo aprendeu a obediência?**

Cristo aprendeu a obediência pelo sofrimento.

* **Associated Passages:** HEB 5:8

## Hebreus 5.9 (id: 580061)

**Para quem Cristo se tornou a causa da salvação eterna?**

Para todos que o obedecem, Cristo se tornou a causa da sua salvação eterna.

* **Associated Passages:** HEB 5:9

## Hebreus 5.11 (id: 580062)

**Qual era a condição espiritual dos leitores originais desta carta?**

Os leitores originais eram lentos para ouvir.

* **Associated Passages:** HEB 5:11

## Hebreus 5.14 (id: 580063)

**Como o autor da carta diz que os crentes crescem de bebês espirituais para adultos plenamente desenvolvidos?**

Os crentes crescem espiritualmente praticando a distinção entre o certo e o errado, discernindo tanto o bem quanto o mal.

* **Associated Passages:** HEB 5:14

## Hebreus 6.1 (id: 580064)

**Para o que o autor de Hebreus deseja que os crentes avancem?**

O autor de Hebreus deseja que os crentes avancem para a maturidade.

* **Associated Passages:** HEB 6:1

## Hebreus 6.1–2 (id: 580065)

**Quais ensinamentos o autor lista como a base da mensagem de Cristo?**

Os ensinamentos fundamentais são arrependimento de obras mortas, fé em Deus, batismos, imposição de mãos, ressurreição dos mortos e julgamento eterno.

* **Associated Passages:** HEB 6:1–HEB 6:2

## Hebreus 6.4–5 (id: 580066)

**O que essas pessoas iluminadas ganharam?**

Essas pessoas iluminadas provaram o dom celestial, tornaram\-se participantes do Espírito Santo e provaram a Palavra de Deus e os poderes da era vindoura.

* **Associated Passages:** HEB 6:4–HEB 6:5

## Hebreus 6.4–6 (id: 580067)

**O que é impossível para aqueles que ganharam tanto em Cristo, mas depois se afastaram, fazer?**

É impossível para aqueles que ganharam tanto em Cristo, mas depois se afastaram, serem restaurados novamente ao arrependimento.

* **Associated Passages:** HEB 6:4–HEB 6:6

## Hebreus 6.6 (id: 580068)

**Por que essas pessoas não conseguem ser restauradas ao arrependimento?**

Não podem ser restaurados porque crucificaram para si mesmos o próprio Filho de Deus e o expuseram à vergonha pública.

* **Associated Passages:** HEB 6:6

## Hebreus 6.7–8 (id: 580069)

**Na analogia do autor, o que acontece com a terra que recebe chuva mas produz espinhos e abrolhos?**

A terra que recebe chuva mas produz espinhos e abrolhos tem seu fim em queimar.

* **Associated Passages:** HEB 6:7–HEB 6:8

## Hebreus 6.9 (id: 580070)

**Qual é a expectativa do autor em relação aos crentes para quem ele está escrevendo?**

O autor espera coisas melhores a respeito desses crentes, coisas que dizem respeito à salvação.

* **Associated Passages:** HEB 6:9

## Hebreus 6.10 (id: 580071)

**O que Deus não esquecerá sobre esses crentes?**

Deus não esquecerá o trabalho deles, o amor a Deus e o serviço aos santos.

* **Associated Passages:** HEB 6:10

## Hebreus 6.12 (id: 580072)

**O que os crentes devem imitar daqueles que herdam as promessas de Deus?**

Os crentes devem imitar a fé e a paciência daqueles que herdam as promessas de Deus.

* **Associated Passages:** HEB 6:12

## Hebreus 6.13–15 (id: 580073)

**O que Abraão teve que fazer para obter o que Deus lhe prometeu?**

Abraão teve que esperar pacientemente para obter o que Deus lhe prometeu.

* **Associated Passages:** HEB 6:13–HEB 6:15

## Hebreus 6.17 (id: 580074)

**Por que Deus garantiu sua promessa com um juramento?**

Deus garantiu sua promessa com um juramento para mostrar mais claramente a qualidade imutável de seu propósito.

* **Associated Passages:** HEB 6:17

## Hebreus 6.18 (id: 580075)

**O que é impossível para Deus fazer?**

É impossível para Deus mentir.

* **Associated Passages:** HEB 6:18

## Hebreus 6.19 (id: 580076)

**O que a esperança do crente em Deus faz por sua alma?**

A esperança do crente em Deus é uma âncora segura e confiável para sua alma.

* **Associated Passages:** HEB 6:19

## Hebreus 6.19–20 (id: 580077)

**Onde Jesus entrou como precursor para os crentes?**

Jesus entrou no Lugar Santíssimo, atrás do véu, como precursor para os crentes.

* **Associated Passages:** HEB 6:19–HEB 6:20

## Hebreus 7.1 (id: 580078)

**Quais dois títulos Melquisedeque tinha?**

Melquisedeque era rei de Salém e sacerdote do Deus Altíssimo.

* **Associated Passages:** HEB 7:1

## Hebreus 7.2 (id: 580079)

**O que Abraão deu a Melquisedeque?**

Abraão deu a Melquisedeque um décimo de tudo que havia capturado.

* **Associated Passages:** HEB 7:2

## Hebreus 7.2 (#2) (id: 580080)

**O que significa o nome Melquisedeque?**

O nome Melquisedeque significa “rei de justiça” e “rei de paz”.

* **Associated Passages:** HEB 7:2

## Hebreus 7.3 (id: 580081)

**Quem foram os ancestrais de Melquisedeque e quando ele morreu?**

Melquisedeque não tinha antepassados e não tem fim de vida.

* **Associated Passages:** HEB 7:3

## Hebreus 7.5 (id: 580082)

**De quem descendem os sacerdotes que são sacerdotes segundo a Lei e que coletam dízimos do povo?**

Os sacerdotes da Lei descendem de Levi e, antes dele, de Abraão.

* **Associated Passages:** HEB 7:5

## Hebreus 7.7 (id: 580083)

**Quem era a pessoa mais importante, Abraão ou Melquisedeque?**

Melquisedeque era a pessoa maior porque ele abençoou Abraão.

* **Associated Passages:** HEB 7:7

## Hebreus 7.9–10 (id: 580084)

**De que maneira Levi também pagou dízimos a Melquisedeque?**

Levi também pagou dízimos a Melquisedeque, porque Levi era da descendência de Abraão, e Abraão pagou dízimos a Melquisedeque.

* **Associated Passages:** HEB 7:9–HEB 7:10

## Hebreus 7.12 (id: 580085)

**O que também deve ser mudado quando o sacerdócio muda?**

A lei deve ser alterada quando o sacerdócio muda.

* **Associated Passages:** HEB 7:12

## Hebreus 7.14 (id: 580086)

**De qual tribo Jesus descendeu, e essa tribo já havia servido antes no altar como sacerdotes?**

Jesus descendeu da tribo de Judá, que nunca antes havia servido no altar como sacerdotes.

* **Associated Passages:** HEB 7:14

## Hebreus 7.16 (id: 580087)

**Com base em que Jesus se tornou sacerdote segundo a ordem de Melquisedeque?**

Jesus se tornou sacerdote segundo a ordem de Melquisedeque com base no poder de uma vida indestrutível.

* **Associated Passages:** HEB 7:16

## Hebreus 7.18–19 (id: 580088)

**O que foi posto de lado porque é fraco e inútil?**

O antigo mandamento, a Lei, foi posto de lado porque é fraco e inútil.

* **Associated Passages:** HEB 7:18–HEB 7:19

## Hebreus 7.21 (id: 580089)

**Que juramento Deus fez a respeito de Jesus?**

Deus jurou que Jesus seria sacerdote para sempre.

* **Associated Passages:** HEB 7:21

## Hebreus 7.22 (id: 580090)

**Do que Jesus é a garantia?**

Jesus é a garantia de uma aliança melhor.

* **Associated Passages:** HEB 7:22

## Hebreus 7.25 (id: 580091)

**Por que Jesus é capaz de salvar completamente aqueles que se aproximam de Deus por meio dele?**

Jesus é capaz de salvar completamente aqueles que se aproximam de Deus por meio dele, porque ele sempre vive para interceder por eles.

* **Associated Passages:** HEB 7:25

## Hebreus 7.26 (id: 580092)

**Quais quatro atributos Jesus possui que o tornam o sacerdote certo para os crentes?**

Jesus é santo, inocente, puro e separado dos pecadores.

* **Associated Passages:** HEB 7:26

## Hebreus 7.26 (#2) (id: 580093)

**Que oferta Jesus precisou fazer pelos seus próprios pecados?**

Jesus não precisava fazer nenhuma oferta por seus próprios pecados, porque ele não tem nenhum pecado.

* **Associated Passages:** HEB 7:26

## Hebreus 7.27 (id: 580094)

**Que oferta Jesus fez pelos pecados do povo?**

Jesus ofereceu\-se a si mesmo uma vez pelos pecados do povo.

* **Associated Passages:** HEB 7:27

## Hebreus 7.28 (id: 580095)

**Como Jesus é diferente dos sacerdotes que foram designados pela Lei?**

Os sacerdotes que foram designados pela Lei eram fracos, mas Jesus foi aperfeiçoado para sempre.

* **Associated Passages:** HEB 7:28

## Hebreus 8.1 (id: 580096)

**Onde está assentado o sumo sacerdote dos crentes?**

O sumo sacerdote dos crentes está assentado à direita do trono da Majestade nos céus.

* **Associated Passages:** HEB 8:1

## Hebreus 8.2 (id: 580097)

**Onde está o verdadeiro tabernáculo?**

O verdadeiro tabernáculo está nos céus.

* **Associated Passages:** HEB 8:2

## Hebreus 8.3 (id: 580098)

**O que é necessário para cada sacerdote ter?**

Todo sacerdote deve ter algo para oferecer.

* **Associated Passages:** HEB 8:3

## Hebreus 8.4 (id: 580099)

**Onde estavam os sacerdotes que ofereciam presentes segundo a Lei?**

Os sacerdotes que ofereciam presentes de acordo com a Lei estavam na terra.

* **Associated Passages:** HEB 8:4

## Hebreus 8.5 (id: 580100)

**Para que os sacerdotes na terra serviram?**

Os sacerdotes na terra serviram de exemplo e sombra das coisas celestiais.

* **Associated Passages:** HEB 8:5

## Hebreus 8.5 (#2) (id: 580101)

**De acordo com qual padrão foi construído o tabernáculo terrestre?**

O tabernáculo terrestre foi construído de acordo com o padrão que Deus mostrou a Moisés na montanha.

* **Associated Passages:** HEB 8:5

## Hebreus 8.6 (id: 580102)

**Por que Cristo tem um ministério sacerdotal superior?**

Cristo tem um ministério sacerdotal superior porque é o mediador de uma aliança melhor, estabelecida sobre promessas melhores.

* **Associated Passages:** HEB 8:6

## Hebreus 8.8 (id: 580103)

**O que Deus prometeu quando encontrou falhas no povo sob a primeira aliança?**

Deus prometeu fazer uma nova aliança com a casa de Israel e com a casa de Judá.

* **Associated Passages:** HEB 8:8

## Hebreus 8.10 (id: 580104)

**O que Deus disse que faria na nova aliança?**

Deus disse que colocaria suas leis nas mentes das pessoas e as escreveria em seus corações.

* **Associated Passages:** HEB 8:10

## Hebreus 8.11 (id: 580105)

**No novo pacto, quem conhecerá o Senhor?**

No novo pacto, todos conhecerão o Senhor, do menor ao maior.

* **Associated Passages:** HEB 8:11

## Hebreus 8.12 (id: 580106)

**O que Deus disse que faria com os pecados do povo na nova aliança?**

Deus disse que não se lembraria mais dos pecados do povo.

* **Associated Passages:** HEB 8:12

## Hebreus 8.13 (id: 580107)

**Ao anunciar uma nova aliança, o que Deus fez com a primeira aliança?**

Ao anunciar uma nova aliança, Deus tornou a primeira aliança obsoleta, velha e fadada a desaparecer.

* **Associated Passages:** HEB 8:13

## Hebreus 9.1–2 (id: 580108)

**Qual era o local de adoração para a primeira aliança?**

O local de adoração para a primeira aliança era o lugar santo terrestre, que era chamado de "tabernáculo".

* **Associated Passages:** HEB 9:1–HEB 9:2

## Hebreus 9.2 (id: 580109)

**O que estava localizado no lugar santo do tabernáculo terrestre?**

No lugar santo do tabernáculo terrestre estavam o candelabro, a mesa e o pão da presença.

* **Associated Passages:** HEB 9:2

## Hebreus 9.3–4 (id: 580110)

**O que estava localizado no Lugar Santíssimo do tabernáculo terrestre?**

No Lugar Santíssimo do tabernáculo terrestre estavam o altar para incenso e a Arca da Aliança.

* **Associated Passages:** HEB 9:3–HEB 9:4

## Hebreus 9.7 (id: 580111)

**Com que frequência o sumo sacerdote entrava no Santo dos Santos e o que ele fazia antes de entrar?**

O sumo sacerdote entrava no Santo dos Santos uma vez por ano, após fazer um sacrifício de sangue por si mesmo e pelo povo.

* **Associated Passages:** HEB 9:7

## Hebreus 9.9 (id: 580112)

**O que serviu como ilustração no tempo presente para os leitores desta carta?**

O tabernáculo terreno e os dons e sacrifícios oferecidos ali serviam como uma ilustração no tempo presente.

* **Associated Passages:** HEB 9:9

## Hebreus 9.9 (#2) (id: 580113)

**O que as ofertas do tabernáculo terrestre não podiam fazer?**

As ofertas do tabernáculo terrestre não foram capazes de aperfeiçoar a consciência do adorador.

* **Associated Passages:** HEB 9:9

## Hebreus 9.10 (id: 580114)

**Até quando foram fornecidas as regulamentações do tabernáculo terrestre?**

As regulamentações do tabernáculo terrestre foram fornecidas até que a nova ordem fosse estabelecida.

* **Associated Passages:** HEB 9:10

## Hebreus 9.11 (id: 580115)

**O que é diferente na tenda sagrada em que Cristo serve?**

A tenda sagrada na qual Cristo serve é mais perfeita, não é feita por mãos humanas e não pertence a este mundo criado.

* **Associated Passages:** HEB 9:11

## Hebreus 9.12 (id: 580116)

**Que oferta Cristo fez, pela qual ele entrou no Santo dos Santos?**

Cristo fez uma oferta com seu próprio sangue pela qual ele entrou no Santo dos Santos.

* **Associated Passages:** HEB 9:12

## Hebreus 9.12 (#2) (id: 580117)

**O que a oferta de Cristo realizou?**

A oferta de Cristo garantiu a redenção eterna para todos.

* **Associated Passages:** HEB 9:12

## Hebreus 9.14 (id: 580118)

**O que o sangue de Cristo faz pelo crente?**

O sangue de Cristo purifica a consciência do crente de obras mortas para servir ao Deus vivo.

* **Associated Passages:** HEB 9:14

## Hebreus 9.15 (id: 580119)

**Do que Cristo é o mediador?**

Cristo é o mediador de uma nova aliança.

* **Associated Passages:** HEB 9:15

## Hebreus 9.17 (id: 580120)

**O que é necessário para que um testamento tenha validade?**

É necessária uma morte para que um testamento tenha validade.

* **Associated Passages:** HEB 9:17

## Hebreus 9.18–19 (id: 580121)

**Que morte foi necessária para a primeira aliança?**

A morte de bezerros e cabras foi necessária para a primeira aliança.

* **Associated Passages:** HEB 9:18–HEB 9:19

## Hebreus 9.22 (id: 580122)

**O que não pode acontecer sem o derramamento de sangue?**

Sem derramamento de sangue não há perdão de pecados.

* **Associated Passages:** HEB 9:22

## Hebreus 9.24 (id: 580123)

**Onde Cristo agora está em nosso favor?**

Cristo agora está no próprio céu, na presença de Deus, em nosso favor.

* **Associated Passages:** HEB 9:24

## Hebreus 9.26 (id: 580124)

**Quantas vezes Cristo deve oferecer\-se para afastar o pecado pelo sacrifício de si mesmo?**

Cristo oferece a si mesmo uma vez, no fim dos tempos, para tirar o pecado pelo sacrifício de si mesmo.

* **Associated Passages:** HEB 9:26

## Hebreus 9.27 (id: 580125)

**Para cada pessoa, o que acontece após a morte?**

Após a morte de cada pessoa, elas enfrentam o julgamento.

* **Associated Passages:** HEB 9:27

## Hebreus 9.28 (id: 580126)

**Com que propósito Cristo aparecerá uma segunda vez?**

Cristo virá uma segunda vez para a salvação daqueles que esperam ansiosamente por ele.

* **Associated Passages:** HEB 9:28

## Hebreus 10.1 (id: 580127)

**Como a lei se compara às realidades em Cristo?**

A lei é apenas uma sombra das realidades em Cristo.

* **Associated Passages:** HEB 10:1

## Hebreus 10.3 (id: 580128)

**Do que os sacrifícios repetidos feitos através da lei lembram os adoradores?**

Os sacrifícios repetidos feitos através da lei lembram os adoradores dos pecados cometidos ano após ano.

* **Associated Passages:** HEB 10:3

## Hebreus 10.4 (id: 580129)

**O que é impossível para o sangue de touros e bodes fazer?**

É impossível que o sangue de touros e bodes tire pecados.

* **Associated Passages:** HEB 10:4

## Hebreus 10.5 (id: 580130)

**O que Deus preparou para Cristo quando Cristo veio ao mundo?**

Deus preparou um corpo para Cristo.

* **Associated Passages:** HEB 10:5

## Hebreus 10.8 (id: 580131)

**Que prática Deus deixou de lado quando Cristo veio ao mundo?**

Deus deixou de lado a primeira prática dos sacrifícios oferecidos de acordo com a lei.

* **Associated Passages:** HEB 10:8

## Hebreus 10.10 (id: 580132)

**Que prática Deus estabeleceu quando Cristo veio ao mundo?**

Deus estabeleceu a prática do oferecimento do corpo de Jesus Cristo de uma vez por todas.

* **Associated Passages:** HEB 10:10

## Hebreus 10.12–13 (id: 580133)

**Pelo que Cristo está esperando enquanto se senta à direita de Deus?**

Cristo está esperando até que seus inimigos sejam humilhados e feitos um estrado para seus pés.

* **Associated Passages:** HEB 10:12–HEB 10:13

## Hebreus 10.14 (id: 580134)

**Com sua única oferta, o que Cristo fez por aqueles santificados?**

Cristo aperfeiçoou para sempre aqueles que são santificados por sua única oferta.

* **Associated Passages:** HEB 10:14

## Hebreus 10.18 (id: 580135)

**O que não é mais necessário onde há perdão dos pecados?**

Não são mais necessários sacrifícios adicionais onde há perdão dos pecados.

* **Associated Passages:** HEB 10:18

## Hebreus 10.19 (id: 580136)

**Em que lugar os crentes podem agora entrar pelo sangue de Jesus?**

Os crentes agora podem entrar no Lugar Santíssimo pelo sangue de Jesus.

* **Associated Passages:** HEB 10:19

## Hebreus 10.22 (id: 580137)

**O que foi aspergido e o que foi lavado no crente?**

O coração do crente foi aspergido para ser purificado de uma consciência má, e seu corpo foi lavado com água pura.

* **Associated Passages:** HEB 10:22

## Hebreus 10.23 (id: 580138)

**A que os crentes devem se apegar firmemente?**

Os crentes devem se apegar firmemente à confissão da sua esperança.

* **Associated Passages:** HEB 10:23

## Hebreus 10.25 (id: 580139)

**O que os crentes devem fazer ao verem o dia se aproximando?**

Os crentes devem encorajar uns aos outros cada vez mais à medida que veem o dia se aproximando.

* **Associated Passages:** HEB 10:25

## Hebreus 10.26–27 (id: 580140)

**Qual é a expectativa daqueles que deliberadamente continuam pecando após receberem o conhecimento da verdade?**

A expectativa daqueles que deliberadamente continuam pecando após receberem o conhecimento da verdade é o julgamento e um zelo ardente que consome os inimigos de Deus.

* **Associated Passages:** HEB 10:26–HEB 10:27

## Hebreus 10.28–29 (id: 580141)

**O que merece a pessoa que trata o sangue de Cristo, pelo qual foi santificada, como algo impuro?**

A pessoa que trata o sangue de Cristo, pelo qual foi santificada, como algo impuro merece punição sem misericórdia além da punição dada sob a lei de Moisés.

* **Associated Passages:** HEB 10:28–HEB 10:29

## Hebreus 10.30 (id: 580142)

**A quem pertence a vingança?**

A vingança pertence ao Senhor.

* **Associated Passages:** HEB 10:30

## Hebreus 10.34 (id: 580143)

**Como os crentes que receberam esta carta reagiram à apreensão de seus bens?**

Os crentes aceitaram com alegria a apreensão de seus bens, sabendo que tinham uma posse melhor e eterna.

* **Associated Passages:** HEB 10:34

## Hebreus 10.35–36 (id: 580144)

**O que o crente não deve jogar fora para que possa receber o que Deus prometeu?**

O crente precisa guardar sua confiança para que possa receber o que Deus prometeu.

* **Associated Passages:** HEB 10:35–HEB 10:36

## Hebreus 10.38 (id: 580145)

**Como viverá o justo?**

O justo viverá pela fé.

* **Associated Passages:** HEB 10:38

## Hebreus 10.38 (#2) (id: 580146)

**O que Deus pensa daqueles que retrocedem?**

Deus não se agrada daqueles que retrocedem.

* **Associated Passages:** HEB 10:38

## Hebreus 10.39 (id: 580147)

**Qual é a expectativa do autor para aqueles que receberam esta carta?**

A expectativa do autor é que aqueles que receberam esta carta tenham fé para guardar suas almas.

* **Associated Passages:** HEB 10:39

## Hebreus 11.1 (id: 580148)

**Qual é a atitude de uma pessoa de fé em relação às promessas de Deus que ainda não foram cumpridas?**

Uma pessoa de fé espera confiantemente e tem certeza em relação às promessas de Deus que ainda não foram cumpridas.

* **Associated Passages:** HEB 11:1

## Hebreus 11.3 (id: 580149)

**De que foram criadas as coisas visíveis do universo?**

As coisas visíveis do universo não foram feitas de coisas que eram visíveis.

* **Associated Passages:** HEB 11:3

## Hebreus 11.4 (id: 580150)

**Por que Deus aprovou Abel por ser justo?**

Deus aprovou Abel porque Abel, pela fé, ofereceu a Deus um sacrifício mais apropriado do que Caim.

* **Associated Passages:** HEB 11:4

## Hebreus 11.6 (id: 580151)

**O que deve acreditar sobre Deus quem se aproxima dele?**

Aquele que se aproxima de Deus deve acreditar que Ele existe e que recompensa aqueles que o buscam.

* **Associated Passages:** HEB 11:6

## Hebreus 11.7 (id: 580152)

**Como Noé demonstrou sua fé?**

Noé demonstrou sua fé ao construir uma arca para salvar sua família de acordo com o aviso de Deus.

* **Associated Passages:** HEB 11:7

## Hebreus 11.11 (id: 580153)

**Que promessa Abraão e Sara receberam pela fé?**

Abraão e Sara receberam pela fé o poder de conceber, mesmo quando eram muito velhos.

* **Associated Passages:** HEB 11:11

## Hebreus 11.13 (id: 580154)

**O que os antepassados da fé viram de longe?**

Os antepassados da fé viram e acolheram as promessas de Deus de longe.

* **Associated Passages:** HEB 11:13

## Hebreus 11.13 (#2) (id: 580155)

**Como os antepassados da fé se consideravam na terra?**

Os ancestrais da fé consideravam\-se estrangeiros e peregrinos na terra.

* **Associated Passages:** HEB 11:13

## Hebreus 11.16 (id: 580156)

**O que Deus preparou para aqueles de fé?**

Deus preparou uma cidade celestial para aqueles de fé.

* **Associated Passages:** HEB 11:16

## Hebreus 11.17–19 (id: 580157)

**O que Abraão acreditava que Deus seria capaz de fazer mesmo ao oferecer Isaque, seu único filho?**

Abraão acreditava que Deus seria capaz de ressuscitar Isaque dos mortos.

* **Associated Passages:** HEB 11:17–HEB 11:19

## Hebreus 11.22 (id: 580158)

**O que José profetizou pela fé quando seu fim estava próximo?**

José profetizou sobre a partida dos filhos de Israel do Egito quando seu fim estava próximo.

* **Associated Passages:** HEB 11:22

## Hebreus 11.24–26 (id: 580159)

**O que Moisés escolheu fazer pela fé quando cresceu?**

Moisés escolheu pela fé compartilhar sofrimentos com o povo de Deus, considerando a desonra de seguir Cristo como maiores riquezas.

* **Associated Passages:** HEB 11:24–HEB 11:26

## Hebreus 11.28 (id: 580160)

**O que Moisés celebrou pela fé para salvar os primogênitos dos israelitas?**

Moisés celebrou a Páscoa e a aspersão do sangue pela fé para salvar os primogênitos dos israelitas.

* **Associated Passages:** HEB 11:28

## Hebreus 11.31 (id: 580161)

**O que Raabe fez pela fé que a impediu de perecer?**

Raabe, pela fé, recebeu os espiões em segurança, o que a impediu de perecer.

* **Associated Passages:** HEB 11:31

## Hebreus 11.33–34 (id: 580162)

**O que alguns dos antepassados da fé realizaram na guerra?**

Alguns dos antepassados da fé conquistaram reinos, escaparam da espada, tornaram\-se poderosos na guerra e fizeram exércitos estrangeiros fugir.

* **Associated Passages:** HEB 11:33–HEB 11:34

## Hebreus 11.35–38 (id: 580163)

**O que alguns dos antepassados da fé sofreram?**

Alguns dos antepassados da fé sofreram tortura, zombaria, açoites, acorrentamento, prisões, apedrejamento, foram serrados ao meio, morte e miséria.

* **Associated Passages:** HEB 11:35–HEB 11:38

## Hebreus 11.39 (id: 580164)

**Apesar da fé desses antepassados, o que eles não receberam em suas vidas terrenas?**

Apesar da fé desses antepassados, eles não receberam em suas vidas terrenas o que Deus lhes havia prometido.

* **Associated Passages:** HEB 11:39

## Hebreus 11.40 (id: 580165)

**Com quem os ancestrais da fé receberão as promessas de Deus e serão aperfeiçoados?**

Os ancestrais da fé receberão as promessas de Deus e serão aperfeiçoados com os novos crentes em Cristo.

* **Associated Passages:** HEB 11:40

## Hebreus 12.1 (id: 580166)

**Por que o crente deve se livrar do pecado que facilmente o envolve?**

O crente deve livrar\-se do pecado que facilmente o envolve para correr com perseverança a corrida que lhe foi proposta.

* **Associated Passages:** HEB 12:1

## Hebreus 12.2 (id: 580167)

**Por que Jesus suportou a cruz e desprezou a sua vergonha?**

Jesus suportou a cruz e desprezou a vergonha por causa da alegria que lhe estava proposta.

* **Associated Passages:** HEB 12:2

## Hebreus 12.3 (id: 580168)

**Como um crente pode evitar se tornar cansado ou desanimado?**

Ao considerar Jesus, que suportou discursos odiosos dos pecadores, um crente pode evitar tornar\-se cansado ou desanimado.

* **Associated Passages:** HEB 12:3

## Hebreus 12.6 (id: 580169)

**O que o Senhor faz àqueles que ama e aceita?**

O Senhor disciplina aqueles que ama e aceita.

* **Associated Passages:** HEB 12:6

## Hebreus 12.8 (id: 580170)

**O que é uma pessoa que está sem a disciplina do Senhor?**

Uma pessoa sem a disciplina do Senhor é um filho ilegítimo e não filho de Deus.

* **Associated Passages:** HEB 12:8

## Hebreus 12.10 (id: 580171)

**Por que Deus disciplina seus filhos?**

Deus disciplina seus filhos para o bem deles, para que possam compartilhar de sua santidade.

* **Associated Passages:** HEB 12:10

## Hebreus 12.11 (id: 580172)

**O que a disciplina produz?**

A disciplina produz o fruto pacífico da justiça.

* **Associated Passages:** HEB 12:11

## Hebreus 12.14 (id: 580173)

**O que os crentes devem buscar com todas as pessoas?**

Os crentes devem buscar a paz com todas as pessoas.

* **Associated Passages:** HEB 12:14

## Hebreus 12.15 (id: 580174)

**O que não deve crescer e causar problemas e contaminar muitos?**

Uma raiz de amargura não deve crescer e causar problemas e contaminar muitos.

* **Associated Passages:** HEB 12:15

## Hebreus 12.17 (id: 580175)

**O que aconteceu com Esaú quando ele desejou herdar a bênção com lágrimas após vender seu próprio direito de primogenitura?**

Esaú foi rejeitado quando desejou herdar a bênção com lágrimas após vender seu próprio direito de primogenitura.

* **Associated Passages:** HEB 12:17

## Hebreus 12.19 (id: 580176)

**O que os israelitas imploraram na montanha onde Deus falou?**

Os israelitas imploraram para que nenhuma outra palavra lhes fosse dita.

* **Associated Passages:** HEB 12:19

## Hebreus 12.22 (id: 580177)

**Para onde os crentes em Cristo vêm em vez da montanha onde os israelitas ouviram a voz de Deus?**

Crentes em Cristo vêm ao Monte Sião e à cidade do Deus vivo.

* **Associated Passages:** HEB 12:22

## Hebreus 12.23 (id: 580178)

**A que assembleia os crentes em Cristo vêm?**

Os crentes em Cristo vêm à assembleia de todos os primogênitos com os nomes escritos no céu.

* **Associated Passages:** HEB 12:23

## Hebreus 12.23–24 (id: 580179)

**A quem os crentes em Cristo vêm?**

Os crentes em Cristo vêm a Deus, o Juiz de todos, aos espíritos dos justos e a Jesus.

* **Associated Passages:** HEB 12:23–HEB 12:24

## Hebreus 12.25 (id: 580180)

**O que acontecerá com aqueles que se afastam daquele que os adverte do céu?**

Aqueles que se afastam não escaparão de Deus.

* **Associated Passages:** HEB 12:25

## Hebreus 12.26 (id: 580181)

**O que Deus prometeu abalar?**

Deus prometeu abalar a terra e o céu.

* **Associated Passages:** HEB 12:26

## Hebreus 12.28 (id: 580182)

**O que os crentes receberão em vez das coisas que podem ser abaladas?**

Os crentes receberão um reino que não pode ser abalado.

* **Associated Passages:** HEB 12:28

## Hebreus 12.28 (#2) (id: 580183)

**Como os crentes devem adorar a Deus?**

Os crentes devem adorar a Deus com reverência e temor.

* **Associated Passages:** HEB 12:28

## Hebreus 12.29 (id: 580184)

**Por que os crentes devem adorar a Deus dessa maneira?**

Os crentes devem adorar a Deus dessa maneira porque ele é um fogo consumidor.

* **Associated Passages:** HEB 12:29

## Hebreus 13.2 (id: 580185)

**O que alguns fizeram ao receber estranhos?**

Alguns acolheram anjos sem saber.

* **Associated Passages:** HEB 13:2

## Hebreus 13.3 (id: 580186)

**Como os crentes devem lembrar\-se dos que estão na prisão?**

Os crentes devem se lembrar deles como se estivessem na prisão também, e como se seus corpos estivessem sendo maltratados também.

* **Associated Passages:** HEB 13:3

## Hebreus 13.4 (id: 580187)

**O que deve ser respeitado por todos?**

O casamento deve ser respeitado por todos.

* **Associated Passages:** HEB 13:4

## Hebreus 13.4 (#2) (id: 580188)

**O que Deus faz com os sexualmente imorais e adúlteros?**

Deus julga os sexualmente imorais e os adúlteros.

* **Associated Passages:** HEB 13:4

## Hebreus 13.5 (id: 580189)

**Como um crente pode se libertar do amor ao dinheiro?**

Um crente pode ser livre do amor ao dinheiro porque Deus disse que nunca o deixará nem o abandonará.

* **Associated Passages:** HEB 13:5

## Hebreus 13.7 (id: 580190)

**De quem os crentes devem imitar a fé?**

Os crentes devem imitar a fé daqueles que os lideraram e que lhes falaram a Palavra de Deus.

* **Associated Passages:** HEB 13:7

## Hebreus 13.9 (id: 580191)

**Sobre que tipo de ensinamentos estranhos o autor adverte os crentes?**

O autor adverte os crentes sobre ensinamentos estranhos envolvendo regras sobre alimentos.

* **Associated Passages:** HEB 13:9

## Hebreus 13.11 (id: 580192)

**Onde eram queimados os corpos dos animais usados para sacrifício no lugar sagrado?**

Os corpos dos animais eram queimados fora do acampamento.

* **Associated Passages:** HEB 13:11

## Hebreus 13.12 (id: 580193)

**Onde Jesus sofreu?**

Jesus sofreu fora do portão da cidade.

* **Associated Passages:** HEB 13:12

## Hebreus 13.13 (id: 580194)

**Para onde os crentes devem ir e por quê?**

Os crentes devem ir a Jesus fora do acampamento, suportando a sua desonra.

* **Associated Passages:** HEB 13:13

## Hebreus 13.14 (id: 580195)

**Que cidade permanente os crentes têm aqui na terra?**

Os crentes não têm uma cidade permanente aqui na terra.

* **Associated Passages:** HEB 13:14

## Hebreus 13.14 (#2) (id: 580196)

**Que cidade os crentes buscam em vez disso?**

Os crentes buscam a cidade que há de vir.

* **Associated Passages:** HEB 13:14

## Hebreus 13.15 (id: 580197)

**Que sacrifício os crentes devem oferecer constantemente a Deus?**

Os crentes devem constantemente oferecer um sacrifício de louvor a Deus.

* **Associated Passages:** HEB 13:15

## Hebreus 13.17 (id: 580198)

**Que atitude os crentes devem ter em relação aos seus líderes?**

Os crentes devem obedecer e se submeter aos seus líderes.

* **Associated Passages:** HEB 13:17

## Hebreus 13.21 (id: 580199)

**O que Deus opera no crente?**

Deus opera no crente aquilo que é agradável aos olhos de Deus.

* **Associated Passages:** HEB 13:21

## Hebreus 13.23 (id: 580200)

**Com quem o autor virá quando visitar os crentes?**

O autor virá com Timóteo quando visitar os crentes.

* **Associated Passages:** HEB 13:23

