# Perguntas de Tradução (unfoldingWord)

## License Information

**Perguntas de Tradução (unfoldingWord)** is based on and adapted from: _unfoldingWord® Translation Questions_, [unfoldingWord](https://unfoldingword.org/utw), 2022, which is licensed under a [CC BY-SA 4.0 license](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/legalcode.en).

This markdown version is provided under the same license.



--------------------------------

## Tiago 1.1 (id: 580201)

**Para quem Tiago escreveu esta carta?**

Tiago escreveu esta carta para as doze tribos que estavam dispersas.

* **Associated Passages:** JAS 1:1

## Tiago 1.2 (id: 580202)

**Ao enfrentar problemas, que atitude Tiago diz que seus leitores devem ter?**

Tiago diz para considerar tudo como alegria ao enfrentar problemas.

* **Associated Passages:** JAS 1:2

## Tiago 1.3 (id: 580203)

**O que a prova da nossa fé produz?**

A prova da nossa fé produz perseverança.

* **Associated Passages:** JAS 1:3

## Tiago 1.5 (id: 580204)

**O que devemos pedir a Deus se precisarmos?**

Devemos pedir sabedoria a Deus se precisarmos.

* **Associated Passages:** JAS 1:5

## Tiago 1.6 (id: 580205)

**Como é um duvidoso?**

Alguém que duvida é como uma onda no mar que é agitada pelo vento.

* **Associated Passages:** JAS 1:6

## Tiago 1.7–8 (id: 580206)

**O que alguém que pede com dúvida deve esperar receber?**

Alguém que pede com dúvida não deve esperar receber nada do Senhor.

* **Associated Passages:** JAS 1:7–JAS 1:8

## Tiago 1.10 (id: 580207)

**Por que os ricos devem ser humildes?**

O rico deve ser humilde porque ele morrerá assim como as flores.

* **Associated Passages:** JAS 1:10

## Tiago 1.11 (id: 580208)

**A que os ricos podem ser comparados?**

Os ricos podem ser comparados à flor da erva que seca, cai e perece.

* **Associated Passages:** JAS 1:11

## Tiago 1.12 (id: 580209)

**Aqueles que passam no teste da fé receberão o quê?**

Aqueles que passam no teste da fé receberão a coroa da vida.

* **Associated Passages:** JAS 1:12

## Tiago 1.14 (id: 580210)

**O que faz uma pessoa ser tentada pelo mal?**

Os próprios desejos malignos de uma pessoa fazem com que ela seja tentada pelo mal.

* **Associated Passages:** JAS 1:14

## Tiago 1.15 (id: 580211)

**Qual é o resultado do pecado amadurecido?**

O resultado do pecado amadurecido é a morte.

* **Associated Passages:** JAS 1:15

## Tiago 1.17 (id: 580212)

**O que desce do Pai das luzes?**

Toda boa dádiva e todo dom perfeito vem do Pai das luzes.

* **Associated Passages:** JAS 1:17

## Tiago 1.18 (id: 580213)

**Por quais meios Deus escolheu nos dar vida?**

Deus escolheu nos dar vida pela palavra da verdade.

* **Associated Passages:** JAS 1:18

## Tiago 1.19 (id: 580214)

**O que Tiago nos diz para fazermos em relação à nossa audição, fala e emoções?**

Tiago nos diz para sermos rápidos para ouvir, lentos para falar e lentos para nos irar.

* **Associated Passages:** JAS 1:19

## Tiago 1.22 (id: 580215)

**Como Tiago diz que podemos enganar a nós mesmos?**

Tiago diz que podemos enganar a nós mesmos ao ouvir a palavra e não praticá\-la.

* **Associated Passages:** JAS 1:22

## Tiago 1.26 (id: 580216)

**O que deve ser controlado para que sejamos verdadeiramente religiosos?**

A língua deve ser controlada para que sejamos verdadeiramente religiosos.

* **Associated Passages:** JAS 1:26

## Tiago 1.27 (id: 580217)

**O que é religião pura e sem mácula diante de Deus?**

A religião pura e sem mácula diante de Deus é visitar os órfãos e as viúvas, e proteger\-nos da corrupção do mundo.

* **Associated Passages:** JAS 1:27

## Tiago 2.1 (id: 580218)

**Que atitude os crentes não devem ter?**

Eles não devem ter uma atitude de favoritismo.

* **Associated Passages:** JAS 2:1

## Tiago 2.3 (id: 580219)

**O que os crentes dizem a um homem rico que entra na reunião deles?**

Eles estão dizendo a ele para vir para a frente, para o melhor lugar.

* **Associated Passages:** JAS 2:3

## Tiago 2.3 (#2) (id: 580220)

**O que os crentes estão dizendo a um homem pobre que entra na reunião deles?**

Eles estão dizendo a ele para ficar longe ou em um local ruim.

* **Associated Passages:** JAS 2:3

## Tiago 2.4 (id: 580221)

**O que os crentes se tornaram por causa de seu favoritismo?**

Eles se tornaram juízes de pensamentos malignos.

* **Associated Passages:** JAS 2:4

## Tiago 2.5 (id: 580222)

**O que Tiago diz sobre a escolha de Deus pelos pobres?**

Tiago diz que Deus escolheu os pobres para serem ricos em fé e herdarem o reino.

* **Associated Passages:** JAS 2:5

## Tiago 2.6–7 (id: 580223)

**O que Tiago diz que os ricos têm feito?**

Tiago diz que os ricos têm oprimido os irmãos e blasfemado o nome de Deus.

* **Associated Passages:** JAS 2:6–JAS 2:7

## Tiago 2.8 (id: 580224)

**Qual é a lei do Reino das escrituras?**

A lei real é: “Amarás o teu próximo como a ti mesmo”.

* **Associated Passages:** JAS 2:8

## Tiago 2.10 (id: 580225)

**Quem quebra um mandamento da lei de Deus é culpado de quê?**

Quem quebra um mandamento da lei de Deus é culpado de quebrar toda a lei.

* **Associated Passages:** JAS 2:10

## Tiago 2.13 (id: 580226)

**O que vem para aqueles que não mostraram misericórdia?**

O julgamento sem misericórdia vem para aqueles que não mostraram misericórdia.

* **Associated Passages:** JAS 2:13

## Tiago 2.14 (id: 580227)

**O que Tiago diz sobre aqueles que afirmam ter fé, mas não ajudam os necessitados?**

Tiago diz que aqueles que afirmam ter fé, mas não ajudam os necessitados, têm uma fé que não pode salvá\-los.

* **Associated Passages:** JAS 2:14

## Tiago 2.16 (id: 580228)

**Ajuda uma pessoa pobre se dissermos para se aquecer e se alimentar, mas não lhe dermos nada?**

Não, não ajuda uma pessoa pobre se não lhe dermos algo para aquecê\-la ou alimentá\-la.

* **Associated Passages:** JAS 2:16

## Tiago 2.17 (id: 580229)

**O que é a fé por si só, se não tem obras?**

A fé, por si só, se não tiver obras, está morta.

* **Associated Passages:** JAS 2:17

## Tiago 2.18 (id: 580230)

**Como Tiago diz que devemos mostrar nossa fé?**

Tiago diz que devemos mostrar nossa fé por nossas obras.

* **Associated Passages:** JAS 2:18

## Tiago 2.19 (id: 580231)

**O que o demônio e aqueles que afirmam ter fé acreditam?**

Aqueles que afirmam ter fé e o demônio ambos acreditam que há um só Deus.

* **Associated Passages:** JAS 2:19

## Tiago 2.21 (id: 580232)

**Como Abraão demonstrou sua fé por meio de suas obras?**

Abraão demonstrou sua fé por suas obras quando ofereceu Isaque sobre o altar.

* **Associated Passages:** JAS 2:21

## Tiago 2.22 (id: 580233)

**Como foi aperfeiçoada a fé de Abraão?**

A fé de Abraão foi aperfeiçoada por suas obras.

* **Associated Passages:** JAS 2:22

## Tiago 2.23 (id: 580234)

**Que parte das Escrituras foi cumprida com a fé e as obras de Abraão?**

A parte da escritura que se cumpriu, diz: “Abraão creu em Deus, e isso lhe foi creditado como justiça”.

* **Associated Passages:** JAS 2:23

## Tiago 2.25 (id: 580235)

**Como Raabe demonstrou sua fé por meio de suas obras?**

Raabe demonstrou sua fé por suas obras quando acolheu os mensageiros e os enviou por outro caminho.

* **Associated Passages:** JAS 2:25

## Tiago 2.26 (id: 580236)

**O que é um corpo sem o espírito?**

Um corpo sem o espírito está morto.

* **Associated Passages:** JAS 2:26

## Tiago 3.1 (id: 580237)

**Por que Tiago diz que nem muitos devem se tornar mestres?**

Não muitos devem se tornar mestres porque receberão um julgamento maior.

* **Associated Passages:** JAS 3:1

## Tiago 3.2 (id: 580238)

**Quem tropeça e de quantas maneiras?**

Todos nós tropeçamos de muitas maneiras.

* **Associated Passages:** JAS 3:2

## Tiago 3.2 (#2) (id: 580239)

**Que tipo de pessoa é capaz de controlar todo o seu corpo?**

Uma pessoa que não tropeça em suas palavras é também capaz de controlar todo o seu corpo.

* **Associated Passages:** JAS 3:2

## Tiago 3.3 (id: 580240)

**Que pequena coisa é capaz de guiar um grande navio para onde o piloto deseja que ele vá?**

Um pequeno leme é capaz de guiar um grande navio.

* **Associated Passages:** JAS 3:3

## Tiago 3.4 (id: 580241)

**O que é capaz de iniciar um grande incêndio em uma floresta?**

Uma fagulha pode iniciar um grande incêndio em uma floresta.

* **Associated Passages:** JAS 3:4

## Tiago 3.6 (id: 580242)

**O que a língua pecaminosa é capaz de fazer ao corpo todo?**

A língua pecaminosa é capaz de contaminar todo o corpo.

* **Associated Passages:** JAS 3:6

## Tiago 3.8 (id: 580243)

**O que ninguém entre os homens conseguiu domar?**

Ninguém entre os homens conseguiu domar a língua.

* **Associated Passages:** JAS 3:8

## Tiago 3.9 (id: 580244)

**De que duas maneiras as pessoas tratam Deus e os homens com suas línguas?**

Com uma única língua, eles abençoam a Deus e amaldiçoam os homens.

* **Associated Passages:** JAS 3:9

## Tiago 3.11 (id: 580245)

**Quais são as duas coisas que uma fonte não pode fornecer?**

Uma fonte não pode fornecer água doce e amarga ao mesmo tempo.

* **Associated Passages:** JAS 3:11

## Tiago 3.13 (id: 580246)

**Como uma pessoa demonstra sabedoria e entendimento?**

Uma pessoa demonstra sabedoria e entendimento por suas obras feitas com humildade.

* **Associated Passages:** JAS 3:13

## Tiago 3.15 (id: 580247)

**Que tipo de sabedoria faz uma pessoa ser ciumenta e ambiciosa, e mentir?**

A sabedoria que é terrena, natural e demoníaca faz com que uma pessoa seja ciumenta e ambiciosa, e minta.

* **Associated Passages:** JAS 3:15

## Tiago 3.16 (id: 580248)

**Quais são os resultados da inveja e ambição?**

Inveja e ambição causam inquietação e toda obra maligna.

* **Associated Passages:** JAS 3:16

## Tiago 3.17 (id: 580249)

**Quais atitudes refletem uma sabedoria do alto?**

Uma pessoa que ama a paz, é gentil, de coração caloroso, cheia de misericórdia e bons frutos, sem favoritismo e sincera, tem sabedoria do alto.

* **Associated Passages:** JAS 3:17

## Tiago 4.1 (id: 580250)

**O que Tiago diz ser a fonte de brigas e disputas entre os crentes?**

A fonte são os desejos malignos que guerreiam entre eles.

* **Associated Passages:** JAS 4:1

## Tiago 4.3 (id: 580251)

**Por que os crentes não recebem seus pedidos a Deus?**

Eles não recebem porque pedem coisas ruins para serem gastas em seus desejos malignos.

* **Associated Passages:** JAS 4:3

## Tiago 4.4 (id: 580252)

**Se uma pessoa decide ser amiga do mundo, qual é o relacionamento dessa pessoa com Deus?**

Uma pessoa que decide ser amiga do mundo faz de si mesma inimiga de Deus.

* **Associated Passages:** JAS 4:4

## Tiago 4.6 (id: 580253)

**A quem Deus resiste, e a quem Ele dá graça?**

Deus resiste aos orgulhosos, mas dá graça aos humildes.

* **Associated Passages:** JAS 4:6

## Tiago 4.7 (id: 580254)

**O que o diabo fará quando um crente se submete a Deus e resiste ao diabo?**

O diabo fugirá.

* **Associated Passages:** JAS 4:7

## Tiago 4.8 (id: 580255)

**O que Deus fará por aqueles que se aproximam dele?**

Deus se aproximará daqueles que se aproximam dele.

* **Associated Passages:** JAS 4:8

## Tiago 4.11 (id: 580256)

**O que Tiago diz aos crentes para não fazerem?**

Tiago diz aos crentes para não falarem mal uns dos outros.

* **Associated Passages:** JAS 4:11

## Tiago 4.15 (id: 580257)

**O que Tiago diz aos crentes para falarem sobre o que acontecerá no futuro?**

Tiago diz aos crentes para dizerem que, se o Senhor permitir, viveremos e faremos isto ou aquilo.

* **Associated Passages:** JAS 4:15

## Tiago 4.16 (id: 580258)

**O que Tiago diz sobre aqueles que se vangloriam de seus planos?**

Tiago diz que aqueles que se vangloriam de seus planos estão fazendo o mal.

* **Associated Passages:** JAS 4:16

## Tiago 4.17 (id: 580259)

**O que é se alguém sabe fazer o bem, mas não o faz?**

É pecado se alguém sabe fazer o bem, mas não o faz.

* **Associated Passages:** JAS 4:17

## Tiago 5.3 (id: 580260)

**O que os ricos, sobre os quais Tiago está falando, fizeram nos últimos dias que testemunhará contra eles?**

Os ricos acumularam seus tesouros.

* **Associated Passages:** JAS 5:3

## Tiago 5.4 (id: 580261)

**Como esses ricos trataram seus trabalhadores?**

Esses ricos não pagaram seus trabalhadores.

* **Associated Passages:** JAS 5:4

## Tiago 5.6 (id: 580262)

**Como esses ricos trataram o homem justo?**

Esses ricos condenaram e mataram o homem justo.

* **Associated Passages:** JAS 5:6

## Tiago 5.7 (id: 580263)

**O que Tiago diz que a atitude do crente deve ser em relação à vinda do Senhor?**

Os crentes devem esperar pacientemente pela vinda do Senhor.

* **Associated Passages:** JAS 5:7

## Tiago 5.8 (id: 580264)

**Por que os crentes devem fortalecer seus corações enquanto aguardam pacientemente a vinda do Senhor?**

Eles devem fortalecer seus corações porque a vinda do Senhor está próxima.

* **Associated Passages:** JAS 5:8

## Tiago 5.10 (id: 580265)

**O que o sofrimento e a paciência dos profetas do Antigo Testamento devem se tornar para nós?**

O sofrimento e a paciência dos profetas do Antigo Testamento devem se tornar um exemplo para nós.

* **Associated Passages:** JAS 5:10

## Tiago 5.11 (id: 580266)

**Qual característica positiva de caráter Jó demonstrou?**

Jó demonstrou perseverança.

* **Associated Passages:** JAS 5:11

## Tiago 5.12 (id: 580267)

**O que Tiago diz sobre a confiabilidade do "Sim" e "Não" de um crente?**

O “Sim” de um crente deve significar “Sim” e o seu “Não” deve significar “Não”.

* **Associated Passages:** JAS 5:12

## Tiago 5.14 (id: 580268)

**O que devem fazer aqueles que estão doentes?**

Os doentes devem chamar os anciãos para que possam orar por ele e ungi\-lo com óleo.

* **Associated Passages:** JAS 5:14

## Tiago 5.16 (id: 580269)

**Quais são as duas coisas que Tiago diz que os crentes devem fazer uns com os outros para serem curados?**

Os crentes devem confessar uns aos outros e orar uns pelos outros.

* **Associated Passages:** JAS 5:16

## Tiago 5.17 (id: 580270)

**O que aconteceu quando Elias orou para que não chovesse?**

Não choveu sobre a terra por três anos e seis meses.

* **Associated Passages:** JAS 5:17

## Tiago 5.18 (id: 580271)

**O que aconteceu quando Elias orou novamente, desta vez por chuva?**

Quando ele orou novamente, choveu e a terra produziu frutos.

* **Associated Passages:** JAS 5:18

## Tiago 5.20 (id: 580272)

**O que alguém realiza ao conduzir um pecador para fora do erro de seu caminho?**

A pessoa que conduz um pecador para fora do erro de seu caminho salva uma alma da morte e cobre uma multidão de pecados.

* **Associated Passages:** JAS 5:20

