# Perguntas de Tradução (unfoldingWord)

**unfoldingWord® Translation Questions** © 2022 unfoldingWord. Released under CC BY\-SA 4\.0 license. *unfoldingWord® Translation Questions* has been adapted in the following languages: Tok Pisin, Arabic (عربي), French (Français), Hindi (हिंदी), Indonesian (Bahasa Indonesia), Portuguese (Português), Russian (Русский), Spanish (Español), Swahili (Kiswahili), and Simplified Chinese (简体中文) from *unfoldingWord® Translation Questions* © 2022 unfoldingWord. Released under CC BY\-SA 4\.0 license by Mission Mutual



--------------------------------

## 1 Pedro 1.1 (id: 579277)

**De quem Pedro foi apóstolo?**

Pedro foi um apóstolo de Jesus Cristo.

* **Associated Passages:** 1PE 1:1

## 1 Pedro 1.1 (#2) (id: 579278)

**Para quem Pedro escreveu?**

Pedro escreveu aos estrangeiros da dispersão, os escolhidos, por todo Ponto, Galácia, Capadócia, Ásia e Bitínia.

* **Associated Passages:** 1PE 1:1

## 1 Pedro 1.3 (id: 579279)

**Quem Pedro queria que fosse louvado?**

Pedro queria que o Deus e Pai de nosso Senhor Jesus Cristo fosse louvado.

* **Associated Passages:** 1PE 1:3

## 1 Pedro 1.3 (#2) (id: 579280)

**Como Deus lhes deu um novo nascimento?**

Em sua grande misericórdia, Deus lhes deu um novo nascimento através da ressurreição de Jesus Cristo dentre os mortos.

* **Associated Passages:** 1PE 1:3

## 1 Pedro 1.4 (id: 579281)

**Por que a herança não pereceria, se mancharia ou desvaneceria?**

A herança não pereceria, não se mancharia, nem desvaneceria porque a herança estava reservada no céu para eles.

* **Associated Passages:** 1PE 1:4

## 1 Pedro 1.5 (id: 579282)

**Por quais meios foram protegidos no poder de Deus?**

Eles foram protegidos pela fé para a salvação que está pronta para ser revelada nos últimos tempos.

* **Associated Passages:** 1PE 1:5

## 1 Pedro 1.7 (id: 579283)

**Por que era necessário que eles sentissem tristeza em muitos tipos de provações?**

Era necessário para que a fé deles fosse testada, e para que a fé deles resultasse em louvor, glória e honra na revelação de Jesus Cristo.

* **Associated Passages:** 1PE 1:7

## 1 Pedro 1.7 (#2) (id: 579284)

**O que é mais precioso do que o ouro que perece?**

A fé é mais preciosa que o ouro.

* **Associated Passages:** 1PE 1:7

## 1 Pedro 1.8 (id: 579285)

**Embora os crentes não tivessem visto Jesus, o que eles fizeram?**

Eles o amaram e acreditaram nele e estavam muito felizes com uma alegria indizível que era cheia de glória.

* **Associated Passages:** 1PE 1:8

## 1 Pedro 1.9 (id: 579286)

**O que receberam aqueles que acreditaram nele como resultado de sua fé?**

Eles receberam a salvação de suas almas.

* **Associated Passages:** 1PE 1:9

## 1 Pedro 1.10 (id: 579287)

**Sobre o que os profetas perguntaram e procuraram cuidadosamente?**

Os profetas perguntaram sobre a salvação que os crentes estavam recebendo, sobre a graça que lhes seria dada.

* **Associated Passages:** 1PE 1:10

## 1 Pedro 1.11 (id: 579288)

**Sobre o que o Espírito de Cristo estava avisando os profetas antecipadamente?**

Ele estava lhes contando sobre os sofrimentos de Cristo e as glórias que o seguiriam.

* **Associated Passages:** 1PE 1:11

## 1 Pedro 1.12 (id: 579289)

**A quem os profetas estavam servindo com suas buscas e investigações?**

Eles estavam servindo os crentes.

* **Associated Passages:** 1PE 1:12

## 1 Pedro 1.12 (#2) (id: 579290)

**Quem desejava que os resultados das buscas e investigações dos profetas fossem revelados?**

Até os anjos desejavam que os resultados fossem revelados.

* **Associated Passages:** 1PE 1:12

## 1 Pedro 1.13–14 (id: 579291)

**O que Pedro ordenou aos crentes que fizessem como filhos obedientes?**

Ele ordenou que preparassem suas mentes para obedecer a Deus, fossem sóbrios em seu pensamento e tivessem total confiança na graça que lhes seria trazida, e não se conformassem com seus antigos desejos.

* **Associated Passages:** 1PE 1:13–1PE 1:14

## 1 Pedro 1.15–16 (id: 579292)

**Por que Pedro disse que os crentes deveriam ser santos?**

Porque aquele que os chamou é santo.

* **Associated Passages:** 1PE 1:15–1PE 1:16

## 1 Pedro 1.17 (id: 579293)

**Por que os crentes devem passar o tempo de sua jornada com temor?**

Porque chamam de “Pai” aquele que julga imparcialmente segundo as obras de cada um.

* **Associated Passages:** 1PE 1:17

## 1 Pedro 1.18 (id: 579294)

**De quem os estrangeiros, os escolhidos, aprenderam o comportamento fútil?**

Eles haviam aprendido comportamentos fúteis de seus pais.

* **Associated Passages:** 1PE 1:18

## 1 Pedro 1.18–19 (id: 579295)

**Com o que os crentes foram redimidos?**

Eles não foram redimidos com prata ou ouro, mas com o precioso sangue de Cristo, como de um cordeiro sem defeito e sem mancha.

* **Associated Passages:** 1PE 1:18–1PE 1:19

## 1 Pedro 1.20 (id: 579296)

**Quando Cristo foi conhecido de antemão e quando foi revelado?**

Ele foi conhecido antes da fundação do mundo; ele foi revelado aos estrangeiros, os escolhidos, no que então eram os últimos tempos.

* **Associated Passages:** 1PE 1:20

## 1 Pedro 1.22 (id: 579297)

**Como os crentes purificaram suas almas?**

Eles purificaram suas almas pela obediência à verdade para o amor fraternal.

* **Associated Passages:** 1PE 1:22

## 1 Pedro 1.23 (id: 579298)

**Como os crentes nasceram de novo?**

Eles nasceram de novo de uma semente imperecível, através da palavra viva e permanente de Deus, não de uma semente perecível.

* **Associated Passages:** 1PE 1:23

## 1 Pedro 1.24 (id: 579299)

**Como é toda carne, e como é a sua glória?**

A carne é como a erva; sua glória é como a flor da erva.

* **Associated Passages:** 1PE 1:24

## 1 Pedro 1.25 (id: 579300)

**O que acontece com a palavra do Senhor?**

A palavra do Senhor permanece para sempre.

* **Associated Passages:** 1PE 1:25

## 1 Pedro 2.1 (id: 579301)

**O que foi dito aos crentes para deixar de lado?**

Foi\-lhes dito para deixar de lado toda maldade, engano, hipocrisia, inveja e calúnia.

* **Associated Passages:** 1PE 2:1

## 1 Pedro 2.2 (id: 579302)

**Por que os crentes deveriam desejar o puro leite espiritual?**

Eles deveriam desejar o puro leite espiritual para que pudessem crescer na salvação.

* **Associated Passages:** 1PE 2:2

## 1 Pedro 2.4–5 (id: 579303)

**Quem é a pedra viva que foi rejeitada pelas pessoas e escolhida por Deus?**

Jesus Cristo é a pedra viva.

* **Associated Passages:** 1PE 2:4–1PE 2:5

## 1 Pedro 2.5 (id: 579304)

**Por que os crentes também são como pedras vivas?**

São como pedras vivas porque estão sendo edificados para serem uma casa espiritual.

* **Associated Passages:** 1PE 2:5

## 1 Pedro 2.7–8 (id: 579305)

**Por que os construtores tropeçaram, desobedecendo à palavra?**

Os construtores tropeçaram porque foram designados para isso.

* **Associated Passages:** 1PE 2:7–1PE 2:8

## 1 Pedro 2.9–10 (id: 579306)

**Por que os crentes são uma raça escolhida, um sacerdócio real, uma nação santa e um povo para a possessão de Deus?**

Eles foram escolhidos para que pudessem anunciar as maravilhosas ações de Deus.

* **Associated Passages:** 1PE 2:9–1PE 2:10

## 1 Pedro 2.11–12 (id: 579307)

**Por que Pedro chamou os amados para se absterem de desejos pecaminosos?**

Ele os chamou para se absterem para que aqueles que pudessem falar deles como tendo feito o mal vissem seu bom comportamento e louvassem a Deus.

* **Associated Passages:** 1PE 2:11–1PE 2:12

## 1 Pedro 2.13–15 (id: 579308)

**Por que os crentes deveriam obedecer a toda autoridade humana?**

Eles deviam obedecer a toda autoridade humana porque Deus queria usar sua obediência para silenciar a conversa ignorante de pessoas tolas.

* **Associated Passages:** 1PE 2:13–1PE 2:15

## 1 Pedro 2.16 (id: 579309)

**Em vez de usar sua liberdade como cobertura para a maldade, o que os estrangeiros, os escolhidos, deveriam fazer?**

Eles deviam usar sua liberdade para serem servos de Deus.

* **Associated Passages:** 1PE 2:16

## 1 Pedro 2.18–20 (id: 579310)

**Por que os servos deveriam estar sujeitos aos seus senhores, mesmo os maliciosos?**

Os servos deveriam estar sujeitos até mesmo a mestres maliciosos, porque fazer o bem e depois sofrer sendo punido por isso é louvável diante de Deus.

* **Associated Passages:** 1PE 2:18–1PE 2:20

## 1 Pedro 2.21–23 (id: 579311)

**Por que os servos foram chamados a sofrer por fazer o bem?**

Porque Cristo sofreu por eles, deixando um exemplo para eles, e entregou\-se àquele que julga honestamente.

* **Associated Passages:** 1PE 2:21–1PE 2:23

## 1 Pedro 2.24 (id: 579312)

**Por que Cristo carregou Pedro, os crentes e os pecados dos servos em seu corpo para o madeiro?**

Ele carregou os pecados deles para que não tivessem mais parte no pecado, mas sim vivessem para a justiça, e porque foram curados por suas feridas.

* **Associated Passages:** 1PE 2:24

## 1 Pedro 2.25 (id: 579313)

**Depois de todos terem se desviado como ovelhas perdidas, a quem eles retornaram?**

Todos voltaram ao pastor e guardião de suas almas.

* **Associated Passages:** 1PE 2:25

## 1 Pedro 3.1 (id: 579314)

**Por que as esposas devem se submeter aos seus maridos?**

As esposas devem se submeter para que aqueles maridos que são desobedientes possam ser ganhos sem uma palavra sequer.

* **Associated Passages:** 1PE 3:1

## 1 Pedro 3.3–4 (id: 579315)

**Como as esposas devem se adornar?**

As esposas devem adornar\-se no interior do coração, na beleza duradoura de um espírito gentil e tranquilo.

* **Associated Passages:** 1PE 3:3–1PE 3:4

## 1 Pedro 3.5–6 (id: 579316)

**Qual mulher santa Pedro mencionou como exemplo de esposa que tinha confiança em Deus e se submeteu ao marido?**

Pedro mencionou Sara como exemplo.

* **Associated Passages:** 1PE 3:5–1PE 3:6

## 1 Pedro 3.7 (id: 579317)

**Por que os maridos devem viver com suas esposas segundo o entendimento?**

Os maridos devem viver com suas esposas com entendimento para que suas orações não sejam impedidas.

* **Associated Passages:** 1PE 3:7

## 1 Pedro 3.8–9 (id: 579318)

**Por que Pedro instruiu todos os estrangeiros, os escolhidos, a serem unidos e a continuarem a abençoar?**

Porque todos foram chamados para isso, para que possam herdar uma bênção.

* **Associated Passages:** 1PE 3:8–1PE 3:9

## 1 Pedro 3.10–12 (id: 579319)

**Por que aquele que quer amar a vida deve frear sua língua de falar o que é mal e afastar\-se do que é ruim e fazer o que é bom?**

Porque os olhos do Senhor veem os justos.

* **Associated Passages:** 1PE 3:10–1PE 3:12

## 1 Pedro 3.14 (id: 579320)

**Quem foram os que foram abençoados?**

Aqueles que sofreram por causa da justiça foram abençoados.

* **Associated Passages:** 1PE 3:14

## 1 Pedro 3.15 (id: 579321)

**O que foi dito aos crentes para manterem sua confiança em Deus?**

Foi\-lhes dito para consagrar o Senhor Cristo como precioso em seus corações.

* **Associated Passages:** 1PE 3:15

## 1 Pedro 3.15–16 (id: 579322)

**Como os crentes deveriam sempre responder a todos que perguntassem sobre sua confiança em Deus?**

Eles deviam estar prontos para responder sempre com mansidão e respeito.

* **Associated Passages:** 1PE 3:15–1PE 3:16

## 1 Pedro 3.18 (id: 579323)

**Por que Cristo sofreu uma vez pelos pecados?**

Cristo sofreu uma vez por todas para levar Pedro e os crentes a Deus.

* **Associated Passages:** 1PE 3:18

## 1 Pedro 3.19–20 (id: 579324)

**Por que os espíritos a quem Cristo pregou no espírito agora estão em prisão?**

Os espíritos que agora estão em prisão foram desobedientes quando a paciência de Deus esperava nos dias de Noé.

* **Associated Passages:** 1PE 3:19–1PE 3:20

## 1 Pedro 3.21 (id: 579325)

**Que tipo de batismo salva o crente?**

O batismo que salva o crente não é a lavagem com água, mas o apelo de uma boa consciência a Deus através da ressurreição de Jesus Cristo.

* **Associated Passages:** 1PE 3:21

## 1 Pedro 3.22 (id: 579326)

**Como Jesus está à direita de Deus no céu, o que devem fazer os anjos, autoridades e poderes?**

Todos devem se submeter a ele.

* **Associated Passages:** 1PE 3:22

## 1 Pedro 4.1 (id: 579327)

**Com o que Pedro ordenou que os crentes se armassem?**

Ele ordenou que se armassem com a mesma intenção que Cristo teve quando sofreu na carne.

* **Associated Passages:** 1PE 4:1

## 1 Pedro 4.3–4 (id: 579328)

**Por que os gentios falavam mal dos crentes?**

Eles falaram mal dos estrangeiros, os escolhidos, porque não participaram de sensualidade, paixão, embriaguez, orgias, festas selvagens e idolatrias perversas como os gentios.

* **Associated Passages:** 1PE 4:3–1PE 4:4

## 1 Pedro 4.5 (id: 579329)

**Quem Deus está pronto para julgar?**

Deus está pronto para julgar tanto os vivos quanto os mortos.

* **Associated Passages:** 1PE 4:5

## 1 Pedro 4.7 (id: 579330)

**Por que os crentes deveriam ter uma mente sã e amor fervoroso uns pelos outros?**

Eles deviam fazer essas coisas porque o fim de todas as coisas estava chegando, e por causa de suas orações.

* **Associated Passages:** 1PE 4:7

## 1 Pedro 4.10–11 (id: 579331)

**Por que cada um dos crentes deveria usar os dons que recebeu para servir uns aos outros?**

Eles deviam usar seus dons para que Deus fosse glorificado através de Jesus Cristo.

* **Associated Passages:** 1PE 4:10–1PE 4:11

## 1 Pedro 4.12–13 (id: 579332)

**Por que os crentes foram instruídos a se alegrar se experimentassem os sofrimentos de Cristo ou fossem insultados pelo nome de Cristo?**

Porque seriam abençoados se fossem insultados.

* **Associated Passages:** 1PE 4:12–1PE 4:13

## 1 Pedro 4.15 (id: 579333)

**Por quais ações os cristãos não deveriam ser considerados culpados e sofrer?**

Os cristãos não deviam sofrer como assassinos, ladrões, malfeitores ou intrometidos.

* **Associated Passages:** 1PE 4:15

## 1 Pedro 4.17–18 (id: 579334)

**Por que a pessoa ímpia e o pecador devem obedecer ao evangelho de Deus?**

A pessoa ímpia e o pecador obedecem ao evangelho de Deus porque seu julgamento será ainda mais severo do que o julgamento das pessoas justas.

* **Associated Passages:** 1PE 4:17–1PE 4:18

## 1 Pedro 4.19 (id: 579335)

**Como deveriam agir aqueles que sofreram segundo a vontade de Deus?**

Deveriam confiar suas almas ao fiel Criador enquanto faziam o bem.

* **Associated Passages:** 1PE 4:19

## 1 Pedro 5.1 (id: 579336)

**Quem foi Pedro?**

Pedro era um companheiro presbítero, testemunha dos sofrimentos de Cristo e participante da glória que será revelada.

* **Associated Passages:** 1PE 5:1

## 1 Pedro 5.1–2 (id: 579337)

**O que Pedro exortou seus companheiros presbíteros a fazer?**

Ele os exortou a cuidar do rebanho de Deus e a cuidar deles.

* **Associated Passages:** 1PE 5:1–1PE 5:2

## 1 Pedro 5.5 (id: 579338)

**A quem os homens mais jovens deviam se submeter?**

Eles deviam se submeter aos homens mais velhos.

* **Associated Passages:** 1PE 5:5

## 1 Pedro 5.5–7 (id: 579339)

**Por que todos eles precisavam ter humildade e servir uns aos outros?**

Porque Deus dá graça aos humildes, para que Deus os exalte no devido tempo.

* **Associated Passages:** 1PE 5:5–1PE 5:7

## 1 Pedro 5.8 (id: 579340)

**Como é o diabo?**

Ele é como um leão que ruge, rondando, procurando alguém para devorar.

* **Associated Passages:** 1PE 5:8

## 1 Pedro 5.8–9 (id: 579341)

**O que foi instruído ao povo para fazer?**

Eles foram instruídos a serem sóbrios, vigilantes, a manterem\-se firmes contra o diabo e a serem fortes na fé.

* **Associated Passages:** 1PE 5:8–1PE 5:9

## 1 Pedro 5.10 (id: 579342)

**O que aconteceria com as pessoas depois de terem sofrido por um pouco de tempo?**

Deus os aperfeiçoaria, estabeleceria e fortaleceria.

* **Associated Passages:** 1PE 5:10

## 1 Pedro 5.12 (id: 579343)

**Como Pedro considerava Silvano?**

Pedro considerava Silvano um irmão fiel.

* **Associated Passages:** 1PE 5:12

## 1 Pedro 5.12 (#2) (id: 579344)

**O que Pedro disse sobre o que ele havia escrito?**

Ele disse que o que ele havia escrito era a verdadeira graça de Deus.

* **Associated Passages:** 1PE 5:12

## 1 Pedro 5.13–14 (id: 579345)

**Quem cumprimentou os crentes e como deveriam cumprimentar\-se uns aos outros?**

Aquela que estava na Babilônia, e Marcos, filho de Pedro na fé, os saudaram; eles deveriam saudar uns aos outros com um beijo de irmão.

* **Associated Passages:** 1PE 5:13–1PE 5:14

