# Translation Questions (unfoldingWord)

## License Information

**Translation Questions (unfoldingWord)** is based on and adapted from: _unfoldingWord® Translation Questions_, [unfoldingWord](https://unfoldingword.org/utw), 2022, which is licensed under a [CC BY-SA 4.0 license](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/legalcode.en).

This markdown version is provided under the same license.



--------------------------------

## 2 Pedro 1.1 (id: 579619)

**Quem escreveu 2 Pedro?**

Simão Pedro, um servo e apóstolo de Jesus Cristo, escreveu a carta ou livro que chamamos de 2 Pedro.

* **Associated Passages:** 2PE 1:1

## 2 Pedro 1.1 (#2) (id: 579620)

**A quem Pedro escreveu?**

Pedro escreveu para aqueles que receberam a mesma fé preciosa.

* **Associated Passages:** 2PE 1:1

## 2 Pedro 1.3 (id: 579621)

**Como todas as coisas do poder divino para a vida e a piedade foram dadas a Pedro e aos destinatários da fé?**

Foram dados a eles através do conhecimento de Deus.

* **Associated Passages:** 2PE 1:3

## 2 Pedro 1.3–4 (id: 579622)

**Por que Deus deu a Pedro e aos destinatários da fé todas as coisas do poder divino para a vida e a piedade, juntamente com grandes e preciosas promessas?**

Ele fez isso para que eles pudessem ser participantes da natureza divina.

* **Associated Passages:** 2PE 1:3–2PE 1:4

## 2 Pedro 1.5–7 (id: 579623)

**O que os destinatários da fé deveriam ganhar através de sua fé ao final?**

Eles deveriam, ao final, ganhar amor através de sua fé.

* **Associated Passages:** 2PE 1:5–2PE 1:7

## 2 Pedro 1.9 (id: 579624)

**O que a pessoa espiritualmente cega esqueceu?**

Ele se esqueceu da purificação de seus antigos pecados.

* **Associated Passages:** 2PE 1:9

## 2 Pedro 1.10–11 (id: 579625)

**Se os irmãos fizessem o melhor para confirmar sua vocação e eleição, o que aconteceria?**

Eles não tropeçariam, e uma entrada lhes seria concedida no reino eterno de seu Senhor e Salvador Jesus Cristo.

* **Associated Passages:** 2PE 1:10–2PE 1:11

## 2 Pedro 1.12–14 (id: 579626)

**Por que Pedro achou certo lembrar os irmãos dessas coisas?**

Porque seu Senhor Jesus Cristo lhe havia mostrado que em breve removeria sua tenda.

* **Associated Passages:** 2PE 1:12–2PE 1:14

## 2 Pedro 1.16–17 (id: 579627)

**O que aqueles que foram testemunhas oculares da majestade de Jesus viram?**

Eles viram que ele recebeu honra e glória de Deus Pai.

* **Associated Passages:** 2PE 1:16–2PE 1:17

## 2 Pedro 1.19–21 (id: 579628)

**Como podemos ter certeza de que a palavra profética é certa?**

Porque a profecia escrita não vem do raciocínio do profeta, nem qualquer profecia da vontade do homem, mas por homens movidos pelo Espírito Santo que falaram da parte de Deus.

* **Associated Passages:** 2PE 1:19–2PE 1:21

## 2 Pedro 2.1 (id: 579629)

**O que os falsos mestres trarão secretamente aos crentes?**

Falsos mestres trarão heresias destrutivas aos crentes.

* **Associated Passages:** 2PE 2:1

## 2 Pedro 2.1 (#2) (id: 579630)

**O que acontecerá com os falsos mestres?**

Falsos mestres trarão rápida destruição sobre si mesmos.

* **Associated Passages:** 2PE 2:1

## 2 Pedro 2.1–3 (id: 579631)

**O que os falsos mestres farão com palavras enganosas?**

Falsos mestres gananciosamente lucram com os irmãos.

* **Associated Passages:** 2PE 2:1–2PE 2:3

## 2 Pedro 2.4–6 (id: 579632)

**Quem Deus não poupou?**

Deus não poupou os anjos que pecaram, o mundo antigo e as cidades de Sodoma e Gomorra.

* **Associated Passages:** 2PE 2:4–2PE 2:6

## 2 Pedro 2.5 (id: 579633)

**Quem Deus preservou no dilúvio?**

Deus preservou Noé com mais sete pessoas.

* **Associated Passages:** 2PE 2:5

## 2 Pedro 2.9 (id: 579634)

**O que Deus mostrou ao não poupar alguns e preservar outros?**

As ações de Deus mostraram que o Senhor sabe como resgatar os homens piedosos e como manter os homens injustos sob custódia.

* **Associated Passages:** 2PE 2:9

## 2 Pedro 2.10–11 (id: 579635)

**Quem eram os gloriosos que os homens ímpios não tinham medo de blasfemar?**

Os gloriosos eram anjos, que não trazem julgamentos insultantes contra os homens ao Senhor.

* **Associated Passages:** 2PE 2:10–2PE 2:11

## 2 Pedro 2.14 (id: 579636)

**Quem os falsos mestres seduzem?**

Os falsos mestres seduzem almas instáveis.

* **Associated Passages:** 2PE 2:14

## 2 Pedro 2.15–16 (id: 579637)

**Quem impediu a insanidade do profeta Balaão?**

Uma jumenta muda falando com voz humana impediu Balaão.

* **Associated Passages:** 2PE 2:15–2PE 2:16

## 2 Pedro 2.19 (id: 579638)

**A que é um homem escravo?**

Um homem é escravo de tudo o que o vence.

* **Associated Passages:** 2PE 2:19

## 2 Pedro 2.20–21 (id: 579639)

**Para aqueles que escapam da maldade do mundo através do conhecimento de Jesus Cristo e depois retornam a elas, o que seria melhor?**

O que seria melhor é que eles não tivessem conhecido o caminho da justiça.

* **Associated Passages:** 2PE 2:20–2PE 2:21

## 2 Pedro 3.1–2 (id: 579640)

**Por que Pedro escreveu esta segunda carta?**

Ele escreveu para que os amados pudesse lembrar\-se das palavras ditas antes pelos profetas e sobre o mandamento de seu Senhor e Salvador.

* **Associated Passages:** 2PE 3:1–2PE 3:2

## 2 Pedro 3.3–4 (id: 579641)

**O que os zombadores diriam nos últimos dias?**

Os zombadores questionariam a promessa do retorno de Jesus e diriam que todas as coisas permanecem as mesmas desde o início da criação.

* **Associated Passages:** 2PE 3:3–2PE 3:4

## 2 Pedro 3.5–7 (id: 579642)

**Como os céus e a terra foram estabelecidos, e como estão sendo reservados para o fogo e para o dia do julgamento e a destruição dos ímpios?**

Eles foram estabelecidos e reservados pela palavra de Deus.

* **Associated Passages:** 2PE 3:5–2PE 3:7

## 2 Pedro 3.9 (id: 579643)

**Por que o Senhor foi paciente com os amados?**

Porque ele deseja que eles não pereçam, mas tenham tempo para todos se arrependerem.

* **Associated Passages:** 2PE 3:9

## 2 Pedro 3.10 (id: 579644)

**Como virá o dia do Senhor?**

O dia do Senhor virá como um ladrão.

* **Associated Passages:** 2PE 3:10

## 2 Pedro 3.11–13 (id: 579645)

**Por que Pedro perguntou aos amados que tipo de pessoas eles deveriam ser em relação à vida santa e piedade?**

Porque os céus e a terra seriam destruídos, e porque esperavam que a justiça habitasse nos novos céus e nova terra.

* **Associated Passages:** 2PE 3:11–2PE 3:13

## 2 Pedro 3.15–16 (id: 579646)

**O que acontecerá com homens ignorantes e sem conhecimento que distorcem a sabedoria dada a Paulo e distorcem outras Escrituras?**

As ações deles resultarão na própria destruição.

* **Associated Passages:** 2PE 3:15–2PE 3:16

## 2 Pedro 3.17–18 (id: 579647)

**Em vez de serem desviados pelo engano e perderem sua própria fidelidade, o que Pedro ordenou aos amados que fizessem?**

Ele ordenou que crescessem na graça e no conhecimento de seu Senhor e Salvador Jesus Cristo.

* **Associated Passages:** 2PE 3:17–2PE 3:18

