# Translation Questions (unfoldingWord)

## License Information

**Translation Questions (unfoldingWord)** is based on and adapted from: _unfoldingWord® Translation Questions_, [unfoldingWord](https://unfoldingword.org/utw), 2022, which is licensed under a [CC BY-SA 4.0 license](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/legalcode.en).

This markdown version is provided under the same license.



--------------------------------

## 1 João 1.1 (id: 579208)

**Por quais meios João soube sobre a Palavra da vida?**

João tinha ouvido, visto, contemplado e tocado a Palavra da vida.

* **Associated Passages:** 1JN 1:1

## 1 João 1.2 (id: 579209)

**Onde estava a vida eterna antes de ser manifestada a João?**

A vida eterna estava com o Pai antes de ser manifestada a João.

* **Associated Passages:** 1JN 1:2

## 1 João 1.3 (id: 579210)

**Por que João está declarando o que viu e ouviu?**

João está declarando o que viu e ouviu para que outros também possam ter comunhão com ele.

* **Associated Passages:** 1JN 1:3

## 1 João 1.3 (#2) (id: 579211)

**Com quem João já tem comunhão?**

João já tem comunhão com o Pai e seu Filho, Jesus Cristo.

* **Associated Passages:** 1JN 1:3

## 1 João 1.5 (id: 579212)

**Qual é a mensagem de Deus que João está anunciando aos seus leitores?**

João está anunciando a mensagem de que Deus é luz, e nele não há escuridão alguma.

* **Associated Passages:** 1JN 1:5

## 1 João 1.6 (id: 579213)

**O que João diz sobre uma pessoa que afirma ter comunhão com Deus, mas anda nas trevas?**

João diz que tal pessoa é mentirosa e não pratica a verdade.

* **Associated Passages:** 1JN 1:6

## 1 João 1.7 (id: 579214)

**O que limpa todo o pecado daqueles que andam na luz?**

O sangue de Jesus os purifica de todo pecado.

* **Associated Passages:** 1JN 1:7

## 1 João 1.8 (id: 579215)

**O que fazemos a nós mesmos se dissermos que não temos pecado?**

Se dissermos que não temos pecado, enganamo\-nos a nós mesmos e a verdade não está em nós.

* **Associated Passages:** 1JN 1:8

## 1 João 1.9 (id: 579216)

**O que Deus fará por aqueles que confessam seus pecados?**

Para aqueles que confessam seus pecados, Deus perdoará seus pecados e os purificará de toda injustiça.

* **Associated Passages:** 1JN 1:9

## 1 João 2.2 (id: 579217)

**Para quem Jesus Cristo é a propiciação pelos seus pecados?**

Jesus Cristo é a propiciação pelos pecados de todo o mundo.

* **Associated Passages:** 1JN 2:2

## 1 João 2.3 (id: 579218)

**Como sabemos que conhecemos Jesus Cristo?**

Sabemos que o conhecemos se guardamos os seus mandamentos.

* **Associated Passages:** 1JN 2:3

## 1 João 2.4 (id: 579219)

**Que tipo de pessoa diz que conhece Deus, mas não guarda os mandamentos de Deus?**

Um mentiroso diz que conhece a Deus, mas não guarda os mandamentos de Deus.

* **Associated Passages:** 1JN 2:4

## 1 João 2.6 (id: 579220)

**Como deve andar uma pessoa se diz que permanece em Cristo?**

Ele deve andar assim como Jesus Cristo andou.

* **Associated Passages:** 1JN 2:6

## 1 João 2.9 (id: 579221)

**Qual é a condição espiritual de alguém que diz estar na luz, mas odeia seu irmão?**

Aquele que diz estar na luz, mas odeia seu irmão, está nas trevas.

* **Associated Passages:** 1JN 2:9

## 1 João 2.11 (id: 579222)

**Qual é a condição espiritual de alguém que odeia seu irmão?**

Alguém que odeia seu irmão está nas trevas e anda nas trevas.

* **Associated Passages:** 1JN 2:11

## 1 João 2.12 (id: 579223)

**Por que Deus perdoa os pecados dos crentes?**

Deus perdoa os pecados dos crentes por causa do seu nome.

* **Associated Passages:** 1JN 2:12

## 1 João 2.15 (id: 579224)

**Qual deve ser a atitude de um crente em relação às coisas do mundo?**

Um crente não deve amar o mundo nem as coisas do mundo.

* **Associated Passages:** 1JN 2:15

## 1 João 2.16 (id: 579225)

**Quais são três coisas que vêm do mundo em vez de virem do Pai?**

A cobiça da carne, a cobiça dos olhos e a vanglória da vida são do mundo, e não do Pai.

* **Associated Passages:** 1JN 2:16

## 1 João 2.18 (id: 579226)

**O que sabemos sobre o Anticristo?**

Sabemos que ele está vindo.

* **Associated Passages:** 1JN 2:18

## 1 João 2.18 (#2) (id: 579227)

**Como sabemos que é perto do fim?**

Sabemos que é perto do fim porque muitos inimigos já vieram.

* **Associated Passages:** 1JN 2:18

## 1 João 2.22 (id: 579228)

**Como reconheceremos o Anticristo?**

O Anticristo negará o Pai e o Filho.

* **Associated Passages:** 1JN 2:22

## 1 João 2.23 (id: 579229)

**Alguém pode negar o Filho e ainda ter o Pai?**

Não, quem nega o Filho não pode ter o Pai.

* **Associated Passages:** 1JN 2:23

## 1 João 2.24 (id: 579230)

**O que os crentes devem fazer para permanecer no Filho e no Pai?**

Devem permanecer no que ouviram desde o princípio.

* **Associated Passages:** 1JN 2:24

## 1 João 2.25 (id: 579231)

**Qual promessa foi dada aos crentes por Deus?**

Deus prometeu vida eterna aos crentes.

* **Associated Passages:** 1JN 2:25

## 1 João 2.28 (id: 579232)

**Quais atitudes teremos quando Cristo aparecer se permanecermos nele?**

Se permanecermos nele, teremos ousadia e não ficaremos envergonhados quando Cristo aparecer.

* **Associated Passages:** 1JN 2:28

## 1 João 3.1 (id: 579233)

**Como o Pai expressou seu amor aos crentes?**

Ele tornou possível que eles sejam chamados filhos de Deus.

* **Associated Passages:** 1JN 3:1

## 1 João 3.2 (id: 579234)

**O que acontecerá aos crentes quando Cristo for revelado?**

Quando Cristo for revelado, os crentes serão como Cristo porque o verão como ele é.

* **Associated Passages:** 1JN 3:2

## 1 João 3.3 (id: 579235)

**Que ação em relação a si mesmo deve ser tomada por todo crente que espera em Cristo?**

Cada crente que espera em Cristo deve purificar\-se.

* **Associated Passages:** 1JN 3:3

## 1 João 3.5 (id: 579236)

**O que Cristo não tem em si mesmo?**

Cristo não tem pecado em si mesmo.

* **Associated Passages:** 1JN 3:5

## 1 João 3.6 (id: 579237)

**Se uma pessoa continua a pecar, o que isso nos diz sobre sua relação com Deus?**

Ele nos diz que eles não viram Cristo, nem o conheceram.

* **Associated Passages:** 1JN 3:6

## 1 João 3.8 (id: 579238)

**Por que o Filho de Deus foi revelado?**

O Filho de Deus foi revelado para destruir as obras do diabo.

* **Associated Passages:** 1JN 3:8

## 1 João 3.9 (id: 579239)

**Por que aquele que é gerado por Deus não pode continuar a pecar?**

Ele não é capaz de continuar a pecar porque a semente de Deus permanece nele.

* **Associated Passages:** 1JN 3:9

## 1 João 3.10 (id: 579240)

**Como são evidentes os filhos do diabo?**

Os filhos do diabo são evidentes porque não praticam a justiça e não amam seu irmão.

* **Associated Passages:** 1JN 3:10

## 1 João 3.11 (id: 579241)

**Qual é a mensagem que ouvimos desde o princípio?**

A mensagem é que devemos amar uns aos outros.

* **Associated Passages:** 1JN 3:11

## 1 João 3.12 (id: 579242)

**Como Caim demonstrou que era do maligno?**

Caim demonstrou que era do maligno ao assassinar seu irmão.

* **Associated Passages:** 1JN 3:12

## 1 João 3.13 (id: 579243)

**O que João diz que não deve surpreender os crentes?**

João diz que os crentes não devem se surpreender que o mundo os odeia.

* **Associated Passages:** 1JN 3:13

## 1 João 3.14 (id: 579244)

**Que atitude demonstra que passamos da morte para a vida?**

Sabemos que passamos da morte para a vida porque amamos os irmãos.

* **Associated Passages:** 1JN 3:14

## 1 João 3.16 (id: 579245)

**Como conhecemos o amor?**

Conhecemos o amor porque Cristo deu a sua vida por nós.

* **Associated Passages:** 1JN 3:16

## 1 João 3.17 (id: 579246)

**O que indica que uma pessoa não tem o amor de Deus nela?**

Quando alguém que é rico vê um irmão em necessidade, mas não o ajuda, o amor de Deus não permanece nessa pessoa.

* **Associated Passages:** 1JN 3:17

## 1 João 3.18 (id: 579247)

**Quais são duas maneiras pelas quais é insuficiente para nós amar?**

Se não é suficiente para nós amar apenas de palavra ou de conversa.

* **Associated Passages:** 1JN 3:18

## 1 João 3.18 (#2) (id: 579248)

**Quais são duas maneiras pelas quais devemos amar?**

Devemos amar em ação e em verdade.

* **Associated Passages:** 1JN 3:18

## 1 João 3.21 (id: 579249)

**O que temos se o nosso coração não nos condena?**

Se o nosso coração não nos condena, temos confiança diante de Deus.

* **Associated Passages:** 1JN 3:21

## 1 João 3.23 (id: 579250)

**Qual é o mandamento que Deus nos deu?**

O mandamento de Deus é que creiamos no nome de seu Filho Jesus Cristo e amemos uns aos outros.

* **Associated Passages:** 1JN 3:23

## 1 João 3.24 (id: 579251)

**Como os crentes sabem que Deus permanece neles?**

Deus deu aos crentes o Espírito para que saibam que Deus permanece neles.

* **Associated Passages:** 1JN 3:24

## 1 João 4.1 (id: 579252)

**Por que os crentes não devem acreditar em todo espírito?**

Eles não devem acreditar em todo espírito, porque há muitos falsos profetas que saíram pelo mundo.

* **Associated Passages:** 1JN 4:1

## 1 João 4.2 (id: 579253)

**Como você pode conhecer o Espírito de Deus?**

Todo espírito que confessa que Jesus Cristo veio em carne é de Deus.

* **Associated Passages:** 1JN 4:2

## 1 João 4.3 (id: 579254)

**Que espírito não confessa que Jesus Cristo veio em carne?**

O espírito de um Anticristo não confessa que Jesus Cristo veio em carne.

* **Associated Passages:** 1JN 4:3

## 1 João 4.4 (id: 579255)

**Como os crentes podem vencer espíritos que não são de Deus?**

Podemos vencê\-los porque o espírito em nós é maior do que aquele no mundo.

* **Associated Passages:** 1JN 4:4

## 1 João 4.7 (id: 579256)

**Por que os crentes devem amar uns aos outros?**

Os crentes devem amar uns aos outros porque o amor vem de Deus, e quem é gerado por Deus ama.

* **Associated Passages:** 1JN 4:7

## 1 João 4.8 (id: 579257)

**Como aquele que não ama demonstra que não conhece a Deus?**

Pessoas que conhecem a Deus amam porque Deus é amor.

* **Associated Passages:** 1JN 4:8

## 1 João 4.9 (id: 579258)

**Como Deus revelou seu amor por nós?**

Deus revelou seu amor por nós ao enviar seu único Filho gerado ao mundo.

* **Associated Passages:** 1JN 4:9

## 1 João 4.9 (#2) (id: 579259)

**Com que propósito o Pai enviou seu Filho?**

O Pai enviou seu Filho para que pudéssemos viver por meio dele.

* **Associated Passages:** 1JN 4:9

## 1 João 4.15 (id: 579260)

**Se Deus permanece em uma pessoa e ela permanece em Deus, o que essa pessoa confessa sobre Jesus?**

A pessoa que permanece em Deus confessa que Jesus é o Filho de Deus.

* **Associated Passages:** 1JN 4:15

## 1 João 4.17 (id: 579261)

**Que atitude o amor de Deus nos fará ter no dia do julgamento?**

O amor de Deus nos fará ter confiança no dia do julgamento.

* **Associated Passages:** 1JN 4:17

## 1 João 4.19 (id: 579262)

**Como somos capazes de amar?**

Nós amamos porque Deus nos amou primeiro.

* **Associated Passages:** 1JN 4:19

## 1 João 4.20 (id: 579263)

**Se alguém odeia seu irmão, que relação ele tem com Deus?**

Alguém que odeia seu irmão não é capaz de amar a Deus.

* **Associated Passages:** 1JN 4:20

## 1 João 4.21 (id: 579264)

**Como aquele que ama a Deus deve tratar seu irmão?**

Aquele que ama a Deus deve também amar seu irmão.

* **Associated Passages:** 1JN 4:21

## 1 João 5.3 (id: 579265)

**Como demonstramos que amamos a Deus?**

Demonstramos que amamos a Deus quando guardamos seus mandamentos.

* **Associated Passages:** 1JN 5:3

## 1 João 5.4 (id: 579266)

**Qual é a vitória que venceu o mundo?**

A fé é a vitória que venceu o mundo.

* **Associated Passages:** 1JN 5:4

## 1 João 5.6 (id: 579267)

**Por quais duas coisas Jesus Cristo veio?**

Jesus Cristo veio por água e por sangue.

* **Associated Passages:** 1JN 5:6

## 1 João 5.8 (id: 579268)

**Quais são as três coisas que testemunham sobre Jesus Cristo?**

O Espírito, a água e o sangue todos testificam sobre Jesus Cristo.

* **Associated Passages:** 1JN 5:8

## 1 João 5.10 (id: 579269)

**Se alguém não acredita no testemunho de Deus sobre seu Filho, o que faz Deus ser?**

Quem não acredita no testemunho de Deus sobre seu Filho faz de Deus um mentiroso.

* **Associated Passages:** 1JN 5:10

## 1 João 5.11 (id: 579270)

**O que Deus nos deu em seu Filho?**

Deus nos deu a vida eterna em seu Filho.

* **Associated Passages:** 1JN 5:11

## 1 João 5.14 (id: 579271)

**Que confiança os crentes têm diante de Deus?**

Os crentes têm confiança de que, se pedirem algo de acordo com a vontade de Deus, ele os ouve.

* **Associated Passages:** 1JN 5:14

## 1 João 5.16 (id: 579272)

**O que um crente deve fazer quando vê seu irmão cometendo um pecado que não é para morte?**

Um crente que vê seu irmão cometendo um pecado que não leva à morte deve orar para que Deus dê vida ao seu irmão.

* **Associated Passages:** 1JN 5:16

## 1 João 5.17 (id: 579273)

**O que é toda injustiça?**

Toda injustiça é pecado.

* **Associated Passages:** 1JN 5:17

## 1 João 5.19 (id: 579274)

**Onde está o mundo inteiro?**

O mundo inteiro jaz no maligno.

* **Associated Passages:** 1JN 5:19

## 1 João 5.20 (id: 579275)

**Qual é o resultado da compreensão que o Filho de Deus nos deu?**

Por causa do entendimento que o Filho de Deus nos deu, podemos conhecer o Verdadeiro Deus.

* **Associated Passages:** 1JN 5:20

## 1 João 5.21 (id: 579276)

**De que os crentes devem se guardar?**

Os crentes devem se manter longe dos ídolos.

* **Associated Passages:** 1JN 5:21

