# Translation Questions (unfoldingWord)

## License Information

**Translation Questions (unfoldingWord)** is based on and adapted from: _unfoldingWord® Translation Questions_, [unfoldingWord](https://unfoldingword.org/utw), 2022, which is licensed under a [CC BY-SA 4.0 license](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/legalcode.en).

This markdown version is provided under the same license.



--------------------------------

## 2 João 1.1 (id: 579608)

**Por qual título o escritor João se apresenta nesta carta?**

João se apresenta como o ancião.

* **Associated Passages:** 2JN 1:1

## 2 João 1.1 (#2) (id: 579609)

**A quem esta carta é escrita?**

A carta é escrita para a senhora eleita e seus filhos.

* **Associated Passages:** 2JN 1:1

## 2 João 1.3 (id: 579610)

**De quem João diz que vêm a graça, a misericórdia e a paz?**

João diz que graça, misericórdia e paz vêm de Deus, o Pai, e de Jesus Cristo, seu Filho.

* **Associated Passages:** 2JN 1:3

## 2 João 1.4 (id: 579611)

**Por que João está se alegrando?**

João está se alegrando porque encontrou alguns dos filhos da senhora andando na verdade.

* **Associated Passages:** 2JN 1:4

## 2 João 1.5 (id: 579612)

**Que mandamento João diz que eles têm desde o princípio?**

O mandamento que eles têm desde o princípio é que se amem uns aos outros.

* **Associated Passages:** 2JN 1:5

## 2 João 1.6 (id: 579613)

**O que João diz que é o amor?**

Amor é andar segundo os mandamentos de Deus.

* **Associated Passages:** 2JN 1:6

## 2 João 1.7 (id: 579614)

**Como João chama aqueles que não confessam que Jesus Cristo veio em carne?**

João os chama de o enganador e o Anticristo.

* **Associated Passages:** 2JN 1:7

## 2 João 1.8 (id: 579615)

**O que João diz aos crentes para terem cuidado em não fazer?**

João diz aos crentes para terem cuidado para não perderem o que trabalharam para alcançar.

* **Associated Passages:** 2JN 1:8

## 2 João 1.10 (id: 579616)

**O que João instrui os crentes a fazerem com qualquer pessoa que não traga o verdadeiro ensinamento sobre Cristo?**

Eles não devem receber ninguém que não traga o verdadeiro ensino sobre Cristo.

* **Associated Passages:** 2JN 1:10

## 2 João 1.11 (id: 579617)

**De que é culpado um crente se ele recebe alguém que não traz o verdadeiro ensino sobre Cristo?**

O crente que recebe e saúda um falso mestre compartilha de suas obras malignas.

* **Associated Passages:** 2JN 1:11

## 2 João 1.12 (id: 579618)

**O que João espera fazer no futuro?**

João espera vir e falar diretamente com a senhora eleita.

* **Associated Passages:** 2JN 1:12

