# Translation Questions (unfoldingWord)

## License Information

**Translation Questions (unfoldingWord)** is based on and adapted from: _unfoldingWord® Translation Questions_, [unfoldingWord](https://unfoldingword.org/utw), 2022, which is licensed under a [CC BY-SA 4.0 license](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/legalcode.en).

This markdown version is provided under the same license.



--------------------------------

## 3 João 1.1 (id: 579734)

**Por qual título o autor João se apresenta nesta carta?**

João se apresenta como o ancião.

* **Associated Passages:** 3JN 1:1

## 3 João 1.1 (#2) (id: 579735)

**Qual é a relação de João com Gaio, o destinatário desta carta?**

João ama Gaio de verdade.

* **Associated Passages:** 3JN 1:1

## 3 João 1.2 (id: 579736)

**Por que João ora em relação a Gaio?**

João ora para que Gaio prospere em tudo e tenha saúde, assim como sua alma prospera.

* **Associated Passages:** 3JN 1:2

## 3 João 1.4 (id: 579737)

**Qual é a maior alegria de João?**

A maior alegria de João é ouvir que seus filhos estão andando na verdade.

* **Associated Passages:** 3JN 1:4

## 3 João 1.5 (id: 579738)

**Para quem Gaio trabalhava?**

Gaio trabalhava para os irmãos, embora fossem estranhos.

* **Associated Passages:** 3JN 1:5

## 3 João 1.6 (id: 579739)

**Como Gaio deve enviar os irmãos?**

Ele deve enviá\-los de maneira digna de Deus.

* **Associated Passages:** 3JN 1:6

## 3 João 1.7 (id: 579740)

**Por que os irmãos precisavam da ajuda dos crentes para enviá\-los em sua jornada?**

Eles precisavam de ajuda porque não estavam aceitando nada dos gentios.

* **Associated Passages:** 3JN 1:7

## 3 João 1.8 (id: 579741)

**Por que João diz que os crentes devem acolher essas pessoas?**

João diz que os crentes devem recebê\-los para se tornarem cooperadores da verdade.

* **Associated Passages:** 3JN 1:8

## 3 João 1.9 (id: 579742)

**O que Diótrefes ama?**

Diótrefes ama ser o primeiro entre as pessoas de sua igreja.

* **Associated Passages:** 3JN 1:9

## 3 João 1.9 (#2) (id: 579743)

**Qual é a atitude de Diótrefes em relação a João?**

Diótrefes não recebe João.

* **Associated Passages:** 3JN 1:9

## 3 João 1.10 (id: 579744)

**O que João fará quando ele vier a Gaio e à congregação?**

Quando João vier, ele chamará a atenção para as obras que Diótrefes está fazendo.

* **Associated Passages:** 3JN 1:10

## 3 João 1.10 (#2) (id: 579745)

**O que Diótrefes faz com os irmãos que são enviados?**

Diótrefes não recebe esses irmãos.

* **Associated Passages:** 3JN 1:10

## 3 João 1.10 (#3) (id: 579746)

**O que Diótrefes faz com aqueles que estão dispostos a receber esses irmãos?**

Diótrefes impede\-os de receber os irmãos e os expulsa da igreja.

* **Associated Passages:** 3JN 1:10

## 3 João 1.11 (id: 579747)

**O que João diz a Gaio para imitar?**

João diz a Gaio para imitar o que é bom.

* **Associated Passages:** 3JN 1:11

## 3 João 1.14 (id: 579748)

**O que João espera fazer no futuro?**

João espera vir e falar com Gaio pessoalmente.

* **Associated Passages:** 3JN 1:14

