# Perguntas de Tradução (unfoldingWord)

## License Information

**Perguntas de Tradução (unfoldingWord)** is based on and adapted from: _unfoldingWord® Translation Questions_, [unfoldingWord](https://unfoldingword.org/utw), 2022, which is licensed under a [CC BY-SA 4.0 license](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/legalcode.en).

This markdown version is provided under the same license.



--------------------------------

## Judas 1.1 (id: 580273)

**De quem Judas era servo?**

Judas era um servo de Jesus Cristo.

* **Associated Passages:** JUD 1:1

## Judas 1.1 (#2) (id: 580274)

**Quem era o irmão de Judas?**

Tiago era o irmão de Judas.

* **Associated Passages:** JUD 1:1

## Judas 1.1 (#3) (id: 580275)

**Para quem Judas escreveu?**

Ele escreveu para os que foram chamados, amados em Deus Pai, e guardados para Jesus Cristo.

* **Associated Passages:** JUD 1:1

## Judas 1.2 (id: 580276)

**O que Judas queria que fosse multiplicado para aqueles a quem ele escreveu?**

Judas queria que a misericórdia, a paz e o amor fossem multiplicados.

* **Associated Passages:** JUD 1:2

## Judas 1.3 (id: 580277)

**Sobre o que Judas queria escrever primeiro?**

Judas inicialmente queria escrever sobre a salvação comum deles.

* **Associated Passages:** JUD 1:3

## Judas 1.3 (#2) (id: 580278)

**Sobre o que Judas escreveu na verdade?**

Judas escreveu, na verdade, sobre a necessidade de lutar pela fé dos santos.

* **Associated Passages:** JUD 1:3

## Judas 1.4 (id: 580279)

**Como alguns homens condenados e ímpios vieram?**

Alguns homens condenados e ímpios vieram furtivamente.

* **Associated Passages:** JUD 1:4

## Judas 1.4 (#2) (id: 580280)

**O que fizeram os homens condenados e ímpios?**

Eles transformaram a graça de Deus em imoralidade sexual e negaram Jesus Cristo.

* **Associated Passages:** JUD 1:4

## Judas 1.5 (id: 580281)

**De onde o Senhor uma vez salvou as pessoas?**

O Senhor os salvou da terra do Egito.

* **Associated Passages:** JUD 1:5

## Judas 1.5 (#2) (id: 580282)

**O que o Senhor fez àquelas pessoas que não acreditaram?**

O Senhor destruiu aquelas pessoas que não acreditaram.

* **Associated Passages:** JUD 1:5

## Judas 1.6 (id: 580283)

**O que o Senhor fez aos anjos que deixaram o seu devido lugar?**

O Senhor os colocou em correntes na escuridão para julgamento.

* **Associated Passages:** JUD 1:6

## Judas 1.7 (id: 580284)

**O que Sodoma, Gomorra e as cidades ao redor delas fizeram?**

Eles se prostituíram e buscaram desejos antinaturais.

* **Associated Passages:** JUD 1:7

## Judas 1.8 (id: 580285)

**Como Sodoma, Gomorra e as cidades ao redor delas, o que fazem os homens condenados e ímpios?**

Eles contaminam seus corpos em seus sonhos, rejeitam a autoridade e dizem coisas más.

* **Associated Passages:** JUD 1:8

## Judas 1.9 (id: 580286)

**O que o arcanjo Miguel disse ao diabo?**

O arcanjo Miguel disse: “Que o Senhor te repreenda”.

* **Associated Passages:** JUD 1:9

## Judas 1.12 (id: 580287)

**Por quem os homens condenados e ímpios se importam descaradamente?**

Eles cuidam de si mesmos descaradamente.

* **Associated Passages:** JUD 1:12

## Judas 1.14 (id: 580288)

**Enoque foi qual posição na linha de sucessão a partir de Adão?**

Enoque foi o sétimo na linha de Adão.

* **Associated Passages:** JUD 1:14

## Judas 1.15 (id: 580289)

**Sobre quem o Senhor executará julgamento?**

O Senhor executará julgamento sobre todas as pessoas.

* **Associated Passages:** JUD 1:15

## Judas 1.16 (id: 580290)

**Quem são os homens ímpios que serão condenados?**

Resmungões, reclamadores, aqueles que seguem seus desejos malignos, fanfarrões barulhentos e aqueles que elogiam para vantagem pessoal são os homens ímpios que serão condenados.

* **Associated Passages:** JUD 1:16

## Judas 1.17 (id: 580291)

**Quem falou palavras no passado sobre zombadores?**

Os apóstolos do Senhor Jesus Cristo falaram no passado sobre zombadores.

* **Associated Passages:** JUD 1:17

## Judas 1.19 (id: 580292)

**O que é verdade sobre os zombadores que seguem suas próprias concupiscências ímpias, que causam divisões e são sensuais?**

Eles não têm o Espírito Santo.

* **Associated Passages:** JUD 1:19

## Judas 1.20 (id: 580293)

**Como os amados estavam edificando a si mesmos e orando?**

Os amados estavam edificando a si mesmos na sua fé santíssima e orando no Espírito Santo.

* **Associated Passages:** JUD 1:20

## Judas 1.21 (id: 580294)

**Em que os amados deveriam se manter e procurar?**

Os amados deviam manter\-se em e buscar o amor de Deus e a misericórdia do Senhor Jesus Cristo.

* **Associated Passages:** JUD 1:21

## Judas 1.22–23 (id: 580295)

**Quem os amados deveriam salvar?**

Os amados deveriam salvar aqueles com uma veste manchada pela carne e aqueles no fogo.

* **Associated Passages:** JUD 1:22–JUD 1:23

## Judas 1.24–25 (id: 580296)

**O que Deus, seu Salvador, através de Jesus Cristo, seu Senhor, foi capaz de fazer?**

Deus foi capaz de mantê\-los sem tropeçar e colocá\-los diante da presença de sua glória sem mácula.

* **Associated Passages:** JUD 1:24–JUD 1:25

## Judas 1.25 (id: 580297)

**Quais coisas devem ser dadas ao único Deus nosso Salvador através de Jesus Cristo nosso Senhor?**

Ao único Deus, nosso Salvador, por meio de Jesus Cristo, nosso Senhor, sejam glória, majestade, poder e autoridade.

* **Associated Passages:** JUD 1:25

## Judas 1.25 (#2) (id: 580298)

**Quando Deus teve glória?**

Deus teve glória antes de todos os tempos, agora e para sempre.

* **Associated Passages:** JUD 1:25

