# Perguntas de Tradução (unfoldingWord)

## License Information

**Perguntas de Tradução (unfoldingWord)** is based on and adapted from: _unfoldingWord® Translation Questions_, [unfoldingWord](https://unfoldingword.org/utw), 2022, which is licensed under a [CC BY-SA 4.0 license](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/legalcode.en).

This markdown version is provided under the same license.



--------------------------------

## Apocalipse 1.1 (id: 580374)

**Quem deu esta revelação, a quem ele a deu, e a quem ele deveria mostrar?**

A revelação de Jesus Cristo veio de Deus e está sendo mostrada aos seus servos.

* **Associated Passages:** REV 1:1

## Apocalipse 1.1 (#2) (id: 580375)

**Quando os eventos do Apocalipse devem acontecer?**

Os eventos do Apocalipse devem acontecer em breve.

* **Associated Passages:** REV 1:1

## Apocalipse 1.3 (id: 580376)

**Quem será abençoado por este livro?**

Aquele que lê em voz alta, ouve e guarda o que está escrito neste livro será abençoado.

* **Associated Passages:** REV 1:3

## Apocalipse 1.4 (id: 580377)

**Quem escreveu este livro e para quem ele escreveu?**

João escreveu este livro e o escreveu para as sete igrejas na Ásia.

* **Associated Passages:** REV 1:4

## Apocalipse 1.5 (id: 580378)

**Quais são os três títulos que João dá a Jesus Cristo?**

João dá a Jesus Cristo estes títulos: a testemunha fiel, o primogênito dos mortos e o governante dos reis da terra.

* **Associated Passages:** REV 1:5

## Apocalipse 1.6 (id: 580379)

**O que Jesus fez dos crentes?**

Jesus fez dos crentes um reino e sacerdotes para seu Deus e Pai.

* **Associated Passages:** REV 1:6

## Apocalipse 1.7 (id: 580380)

**Quem verá Jesus quando ele vier?**

Todo olho, isto é, toda pessoa, verá Jesus quando ele vier, incluindo aqueles que o perfuraram.

* **Associated Passages:** REV 1:7

## Apocalipse 1.8 (id: 580381)

**Como o Senhor Deus se descreve?**

O Senhor Deus se descreve como o alfa e o ômega, aquele que é, que era e que há de vir, o Governante de Tudo.

* **Associated Passages:** REV 1:8

## Apocalipse 1.9 (id: 580382)

**Por que João estava na ilha de Patmos?**

João estava na ilha de Patmos por causa da palavra de Deus e do testemunho de Jesus.

* **Associated Passages:** REV 1:9

## Apocalipse 1.11 (id: 580383)

**O que a voz forte disse a João para fazer?**

A voz forte disse a João para escrever o que viu em um pergaminho e enviá\-lo às sete igrejas.

* **Associated Passages:** REV 1:11

## Apocalipse 1.14 (id: 580384)

**João viu um homem atrás dele. Que tipo de cabelo e olhos o homem tinha?**

O homem tinha cabelos brancos como lã ou neve e olhos como uma chama de fogo.

* **Associated Passages:** REV 1:14

## Apocalipse 1.16 (id: 580385)

**O que estava na mão direita do homem, e o que saía de sua boca?**

O homem tinha sete estrelas na mão direita, e uma espada afiada de dois gumes saía de sua boca.

* **Associated Passages:** REV 1:16

## Apocalipse 1.17 (id: 580386)

**O que João fez quando viu o homem?**

João caiu aos pés do homem como um morto.

* **Associated Passages:** REV 1:17

## Apocalipse 1.18 (id: 580387)

**Quais chaves o homem disse que tinha?**

O homem disse que tinha as chaves da morte e do Hades.

* **Associated Passages:** REV 1:18

## Apocalipse 1.20 (id: 580388)

**Qual era o significado das sete estrelas e dos sete candelabros de ouro?**

As sete estrelas eram os anjos das sete igrejas, e os sete candelabros eram as sete igrejas.

* **Associated Passages:** REV 1:20

## Apocalipse 2.1 (id: 580389)

**A qual anjo a próxima parte do livro é escrita?**

A próxima parte do livro é escrita para o anjo da igreja em Éfeso.

* **Associated Passages:** REV 2:1

## Apocalipse 2.2 (id: 580390)

**Como a igreja em Éfeso se relacionou com pessoas más, e o que fez em relação àqueles que se dizem apóstolos?**

A igreja em Éfeso não suportou aqueles que são maus e testou os falsos profetas.

* **Associated Passages:** REV 2:2

## Apocalipse 2.4 (id: 580391)

**O que Cristo tem contra a igreja em Éfeso?**

Cristo tem contra a igreja em Éfeso que ela deixou para trás seu primeiro amor.

* **Associated Passages:** REV 2:4

## Apocalipse 2.5 (id: 580392)

**O que Cristo diz que fará se a igreja não se arrepender?**

Cristo diz que virá e removerá o seu candelabro do seu lugar se a igreja não se arrepender.

* **Associated Passages:** REV 2:5

## Apocalipse 2.7 (id: 580393)

**O que Cristo promete àqueles que vencerem?**

Cristo promete permitir que aqueles que vencerem comam da árvore da vida no paraíso de Deus.

* **Associated Passages:** REV 2:7

## Apocalipse 2.8 (id: 580394)

**A qual anjo a próxima parte do livro é escrita?**

A próxima parte do livro é escrita ao anjo da igreja em Esmirna.

* **Associated Passages:** REV 2:8

## Apocalipse 2.9 (id: 580395)

**Quais dificuldades a igreja em Esmirna está enfrentando?**

A igreja em Esmirna está enfrentando aflição, pobreza e calúnia.

* **Associated Passages:** REV 2:9

## Apocalipse 2.10 (id: 580396)

**O que Cristo promete àqueles que são fiéis até a morte?**

Cristo promete que dará a coroa da vida àqueles que forem fiéis até a morte.

* **Associated Passages:** REV 2:10

## Apocalipse 2.11 (id: 580397)

**O que Cristo diz sobre o que vence?**

Aquele que vence certamente não será ferido pela segunda morte.

* **Associated Passages:** REV 2:11

## Apocalipse 2.12 (id: 580398)

**A qual anjo a próxima parte do livro é escrita?**

A próxima parte do livro é escrita ao anjo da igreja em Pérgamo.

* **Associated Passages:** REV 2:12

## Apocalipse 2.13 (id: 580399)

**Como Cristo descreve o lugar onde esta igreja vive?**

Cristo o descreve como um lugar onde está o trono de Satanás.

* **Associated Passages:** REV 2:13

## Apocalipse 2.13 (#2) (id: 580400)

**O que a igreja em Pérgamo fez nos dias em que Antipas foi morto?**

A igreja em Pérgamo não negou sua fé em Jesus mesmo nos dias em que Antipas foi morto.

* **Associated Passages:** REV 2:13

## Apocalipse 2.14–15 (id: 580401)

**A quais dois ensinamentos alguns na igreja em Pérgamo se apegam firmemente?**

Alguns na igreja em Pérgamo se apegam firmemente aos ensinamentos de Balaão e aos ensinamentos dos nicolaítas.

* **Associated Passages:** REV 2:14–REV 2:15

## Apocalipse 2.16 (id: 580402)

**O que Cristo adverte que fará se aqueles que seguem esses falsos ensinamentos não se arrependerem?**

Cristo adverte que virá e fará guerra contra eles com a espada de sua boca.

* **Associated Passages:** REV 2:16

## Apocalipse 2.17 (id: 580403)

**O que Cristo diz que dará ao que vencer?**

Cristo promete que dará o maná escondido e uma pedra branca com um novo nome àquele que vencer.

* **Associated Passages:** REV 2:17

## Apocalipse 2.18 (id: 580404)

**A qual anjo a próxima parte do livro é escrita?**

A próxima parte do livro é escrita ao anjo da igreja em Tiatira.

* **Associated Passages:** REV 2:18

## Apocalipse 2.19 (id: 580405)

**Quais coisas boas Cristo conhece sobre a igreja em Tiatira?**

Cristo conhece as obras, o amor, a fé, o serviço e a perseverança paciente da igreja em Tiatira e que suas últimas obras são maiores que as primeiras.

* **Associated Passages:** REV 2:19

## Apocalipse 2.20 (id: 580406)

**O que Cristo tem contra a igreja em Tiatira?**

Cristo tem contra a igreja em Tiatira que ela tolera a imoral falsa profetisa Jezabel.

* **Associated Passages:** REV 2:20

## Apocalipse 2.22 (id: 580407)

**O que Cristo adverte que fará se aqueles que cometem adultério com Jezabel não se arrependerem de seus atos?**

Cristo adverte que lançará essas pessoas em grande tribulação se não se arrependerem.

* **Associated Passages:** REV 2:22

## Apocalipse 2.25 (id: 580408)

**O que Cristo diz àqueles que não seguiram o ensino de Jezabel?**

Cristo lhes diz para se apegarem firmemente ao que têm até que ele venha.

* **Associated Passages:** REV 2:25

## Apocalipse 2.26 (id: 580409)

**O que Cristo promete ao que vence?**

Cristo promete dar autoridade sobre as nações àquele que vencer.

* **Associated Passages:** REV 2:26

## Apocalipse 2.28 (id: 580410)

**O que mais Cristo promete ao que vence?**

Cristo também promete dar a estrela da manhã ao que vencer.

* **Associated Passages:** REV 2:28

## Apocalipse 2.29 (id: 580411)

**O que Cristo diz que aquele que tem ouvidos deve ouvir?**

Cristo diz que aquele que tem ouvidos, ou seja, aquele que é capaz de ouvir, deve ouvir o que o Espírito está dizendo às igrejas.

* **Associated Passages:** REV 2:29

## Apocalipse 3.1 (id: 580412)

**A qual anjo a próxima parte do livro é escrita?**

A próxima parte do livro é escrita para o anjo da igreja em Sardes.

* **Associated Passages:** REV 3:1

## Apocalipse 3.1 (#2) (id: 580413)

**Qual é a reputação da igreja em Sardes, mas qual é a verdade sobre eles?**

A reputação da igreja em Sardes é que ela está viva, mas a verdade é que está morta.

* **Associated Passages:** REV 3:1

## Apocalipse 3.2 (id: 580414)

**O que Cristo adverte a igreja em Sardes a fazer?**

Cristo os adverte a acordar e fortalecer o que resta.

* **Associated Passages:** REV 3:2

## Apocalipse 3.5 (id: 580415)

**O que Cristo promete ao que vence?**

Cristo promete vestir de branco o que vencer, manter seu nome no livro da vida e confessar seu nome diante de seu Pai e de seus anjos.

* **Associated Passages:** REV 3:5

## Apocalipse 3.7 (id: 580416)

**A qual anjo a próxima parte do livro é escrita?**

A próxima parte do livro é escrita para o anjo da igreja em Filadélfia.

* **Associated Passages:** REV 3:7

## Apocalipse 3.8 (id: 580417)

**O que a igreja em Filadélfia fez, mesmo tendo pouca força?**

A igreja em Filadélfia guardou a palavra de Cristo e não negou seu nome.

* **Associated Passages:** REV 3:8

## Apocalipse 3.9 (id: 580418)

**O que Cristo fará com aqueles da sinagoga de Satanás?**

Cristo fará aqueles da sinagoga de Satanás se prostrarem diante dos pés dos crentes.

* **Associated Passages:** REV 3:9

## Apocalipse 3.11 (id: 580419)

**O que Cristo diz à igreja de Filadélfia para fazer, já que ele vem em breve?**

Cristo lhes diz para se apegarem ao que têm, para que ninguém lhes tire a coroa.

* **Associated Passages:** REV 3:11

## Apocalipse 3.12 (id: 580420)

**O que Cristo promete ao que vence?**

Cristo promete fazer do vencedor uma coluna no templo de seu Deus, e ele promete escrever nele o nome de seu Deus, o nome da cidade de seu Deus e seu próprio novo nome.

* **Associated Passages:** REV 3:12

## Apocalipse 3.14 (id: 580421)

**A qual anjo a próxima parte do livro é escrita?**

A próxima parte do livro é escrita para o anjo da igreja em Laodiceia.

* **Associated Passages:** REV 3:14

## Apocalipse 3.15 (id: 580422)

**O que Cristo deseja que a igreja em Laodiceia fosse?**

Cristo deseja que a igreja em Laodiceia fosse ou fria ou quente.

* **Associated Passages:** REV 3:15

## Apocalipse 3.16 (id: 580423)

**O que Cristo está prestes a fazer com a igreja em Laodiceia e por quê?**

Cristo está prestes a vomitar a igreja em Laodiceia de sua boca porque eles são mornos.

* **Associated Passages:** REV 3:16

## Apocalipse 3.17 (id: 580424)

**O que a igreja em Laodiceia diz sobre si mesma?**

A igreja em Laodiceia diz que é rica, tornou\-se rica e não precisa de nada.

* **Associated Passages:** REV 3:17

## Apocalipse 3.17 (#2) (id: 580425)

**O que Cristo diz que a igreja em Laodiceia não sabe?**

Cristo diz que a igreja em Laodiceia não sabe que é miserável, digna de compaixão, pobre, cega e nua.

* **Associated Passages:** REV 3:17

## Apocalipse 3.19 (id: 580426)

**O que Cristo faz por todos que ele ama?**

Cristo repreende e disciplina todos aqueles que ama.

* **Associated Passages:** REV 3:19

## Apocalipse 3.21 (id: 580427)

**O que Cristo promete ao que vence?**

Cristo promete deixar aquele que vencer sentar\-se com ele em seu trono.

* **Associated Passages:** REV 3:21

## Apocalipse 3.22 (id: 580428)

**O que Cristo diz que aquele que tem ouvidos deve fazer?**

Cristo diz que aquele que tem ouvidos, ou seja, que é capaz de ouvir, deve ouvir o que o Espírito diz às igrejas.

* **Associated Passages:** REV 3:22

## Apocalipse 4.1 (id: 580429)

**O que João viu aberto?**

João viu uma porta aberta no céu.

* **Associated Passages:** REV 4:1

## Apocalipse 4.1 (#2) (id: 580430)

**O que a voz disse que mostraria a João?**

A voz disse que mostraria a João o que deve acontecer depois dessas coisas.

* **Associated Passages:** REV 4:1

## Apocalipse 4.2 (id: 580431)

**Sobre o que alguém estava sentado no céu?**

Alguém estava sentado em um trono no céu.

* **Associated Passages:** REV 4:2

## Apocalipse 4.4 (id: 580432)

**O que estava ao redor do trono no céu?**

Ao redor do trono havia 24 tronos com 24 anciãos sentados neles.

* **Associated Passages:** REV 4:4

## Apocalipse 4.5 (id: 580433)

**Quais eram as sete lâmpadas que queimavam em frente ao trono?**

As sete lâmpadas eram os sete espíritos de Deus.

* **Associated Passages:** REV 4:5

## Apocalipse 4.6 (id: 580434)

**Quais quatro coisas estavam ao redor do trono?**

Quatro seres viventes cheios de olhos estavam ao redor do trono.

* **Associated Passages:** REV 4:6

## Apocalipse 4.8 (id: 580435)

**Que palavra descrevendo Deus os quatro seres viventes repetem dia e noite?**

Noite e dia, os quatro seres viventes repetem a palavra "santo".

* **Associated Passages:** REV 4:8

## Apocalipse 4.10 (id: 580436)

**O que os 24 anciãos fazem quando os seres viventes dão glória a Deus?**

Os 24 anciãos caem (ou seja, se prostram) diante do trono e colocam suas coroas.

* **Associated Passages:** REV 4:10

## Apocalipse 4.11 (id: 580437)

**Por que os anciãos dizem que Deus é digno de receber glória, honra e poder?**

Os anciãos dizem que Deus é digno porque Deus criou todas as coisas e pela sua vontade elas existiram e foram criadas.

* **Associated Passages:** REV 4:11

## Apocalipse 5.1 (id: 580438)

**O que João viu na mão direita daquele que estava sentado no trono?**

João viu um rolo escrito por dentro e por fora e selado com sete selos.

* **Associated Passages:** REV 5:1

## Apocalipse 5.3–4 (id: 580439)

**No início, quem foi capaz de abrir o rolo ou lê\-lo?**

Ninguém no céu ou na terra ou debaixo da terra era digno de abrir o rolo ou lê\-lo.

* **Associated Passages:** REV 5:3–REV 5:4

## Apocalipse 5.5 (id: 580440)

**Quem o ancião disse a João que era capaz de abrir o livro e seus sete selos?**

O ancião disse a João que o Leão da tribo de Judá, a Raiz de Davi, era capaz de abrir o rolo e seus sete selos.

* **Associated Passages:** REV 5:5

## Apocalipse 5.6 (id: 580441)

**Quem estava entre os anciãos?**

Um Cordeiro, parecendo ter sido morto, estava em pé entre os anciãos.

* **Associated Passages:** REV 5:6

## Apocalipse 5.6 (#2) (id: 580442)

**O que eram os sete chifres e os sete olhos no Cordeiro?**

Os sete chifres e os sete olhos eram os sete espíritos de Deus enviados por toda a terra.

* **Associated Passages:** REV 5:6

## Apocalipse 5.8 (id: 580443)

**O que eram as taças de ouro cheias de incenso que os anciãos tinham?**

As taças de ouro cheias de incenso eram as orações dos santos.

* **Associated Passages:** REV 5:8

## Apocalipse 5.9 (id: 580444)

**Por que o Cordeiro era digno de abrir o rolo?**

O Cordeiro era digno porque foi sacrificado e com seu sangue comprou pessoas para Deus de toda tribo, língua, povo e nação.

* **Associated Passages:** REV 5:9

## Apocalipse 5.10 (id: 580445)

**Onde esses sacerdotes de Deus reinarão?**

Os sacerdotes de Deus reinarão sobre a terra.

* **Associated Passages:** REV 5:10

## Apocalipse 5.12 (id: 580446)

**O que os anjos disseram que o Cordeiro era digno de receber?**

Os anjos disseram que o Cordeiro era digno de receber poder, riqueza, sabedoria, força, honra, glória e louvor.

* **Associated Passages:** REV 5:12

## Apocalipse 5.13 (id: 580447)

**Quem disse que aquele que está no trono e o Cordeiro devem ser louvados pelos séculos dos séculos (ou seja, para sempre)?**

Toda criatura disse que aquele que está no trono e o Cordeiro devem ser louvados para todo o sempre.

* **Associated Passages:** REV 5:13

## Apocalipse 5.14 (id: 580448)

**O que os anciãos fizeram quando ouviram os quatro seres viventes dizerem "Amém"?**

Os anciãos caíram (isto é, se prostraram) e adoraram.

* **Associated Passages:** REV 5:14

## Apocalipse 6.1 (id: 580449)

**O que João viu o Cordeiro fazer com o rolo?**

João viu o Cordeiro abrir um dos sete selos do rolo.

* **Associated Passages:** REV 6:1

## Apocalipse 6.2 (id: 580450)

**O que João viu após o primeiro selo ser aberto?**

João viu um cavalo branco cujo cavaleiro saiu conquistando.

* **Associated Passages:** REV 6:2

## Apocalipse 6.4 (id: 580451)

**O que João viu depois que o segundo selo foi aberto?**

João viu um cavalo vermelho fogo cujo cavaleiro recebeu permissão para tirar a paz da terra.

* **Associated Passages:** REV 6:4

## Apocalipse 6.5 (id: 580452)

**O que João viu depois que o terceiro selo foi aberto?**

João viu um cavalo preto cujo cavaleiro segurava uma balança na mão.

* **Associated Passages:** REV 6:5

## Apocalipse 6.8 (id: 580453)

**O que João viu após a abertura do quarto selo?**

João viu um cavalo pálido cujo cavaleiro se chamava Morte.

* **Associated Passages:** REV 6:8

## Apocalipse 6.9 (id: 580454)

**O que João viu após a abertura do quinto selo?**

João viu as almas daqueles que foram mortos por causa da palavra de Deus e do testemunho que mantinham.

* **Associated Passages:** REV 6:9

## Apocalipse 6.10 (id: 580455)

**O que as almas debaixo do altar queriam saber de Deus?**

As almas queriam saber quanto tempo levaria até que Deus vingasse seu sangue.

* **Associated Passages:** REV 6:10

## Apocalipse 6.11 (id: 580456)

**Quanto tempo foi dito às almas que teriam que esperar?**

As almas foram informadas de que teriam que esperar até que o número completo de conservos e irmãos (isto é, companheiros crentes) fosse morto.

* **Associated Passages:** REV 6:11

## Apocalipse 6.12–13 (id: 580457)

**O que João viu após o sexto selo ser aberto?**

João viu um terremoto, o sol se tornando negro, a lua se tornando como sangue, e as estrelas caindo na terra.

* **Associated Passages:** REV 6:12–REV 6:13

## Apocalipse 6.15–16 (id: 580458)

**O que João viu os reis, generais, ricos, poderosos e todos os outros fazendo?**

João os viu se escondendo em cavernas e pedindo que as rochas caíssem sobre eles e os escondessem.

* **Associated Passages:** REV 6:15–REV 6:16

## Apocalipse 6.16 (id: 580459)

**De que os reis, generais, ricos, poderosos e todos os outros queriam se esconder?**

Eles queriam se esconder daquele que está sentado no trono e da ira do Cordeiro.

* **Associated Passages:** REV 6:16

## Apocalipse 6.17 (id: 580460)

**Que dia havia chegado?**

O grande dia da ira daquele que está sentado no trono e do Cordeiro havia chegado.

* **Associated Passages:** REV 6:17

## Apocalipse 7.1 (id: 580461)

**O que os quatro anjos que estavam nos quatro cantos da terra estavam fazendo quando João os viu?**

Os quatro anjos estavam segurando os quatro ventos da terra.

* **Associated Passages:** REV 7:1

## Apocalipse 7.2–3 (id: 580462)

**O que o anjo vindo do nascente (ou seja, do Leste) disse que deve ser feito antes que a terra, o mar e as árvores sejam danificados?**

O anjo disse que os servos de Deus devem ser selados em suas testas antes que a terra, o mar e as árvores sejam prejudicados.

* **Associated Passages:** REV 7:2–REV 7:3

## Apocalipse 7.4 (id: 580463)

**Quantas pessoas foram seladas e quem eram elas?**

144 mil (ou seja, 144\.000 pessoas) foram selados, e eles eram de todas as tribos dos filhos de Israel.

* **Associated Passages:** REV 7:4

## Apocalipse 7.9 (id: 580464)

**O que João viu então diante do trono de Deus e na frente do Cordeiro?**

João viu uma grande multidão de todas as nações, tribos, povos e línguas diante do trono.

* **Associated Passages:** REV 7:9

## Apocalipse 7.10 (id: 580465)

**A grande multidão clamou que a salvação pertencia a alguém. A quem ela pertencia?**

Aqueles diante do trono clamavam que a salvação pertencia a Deus e ao Cordeiro.

* **Associated Passages:** REV 7:10

## Apocalipse 7.11 (id: 580466)

**O que os anjos, anciãos e seres viventes fizeram ao adorar a Deus?**

Eles caíram com o rosto em terra, ou seja, deitaram\-se e colocaram seus rostos no chão, enquanto adoravam a Deus.

* **Associated Passages:** REV 7:11

## Apocalipse 7.14 (id: 580467)

**Quem o ancião disse serem os que estavam vestidos com vestes brancas diante do trono?**

O ancião disse que eles eram os que tinham saído da grande tribulação.

* **Associated Passages:** REV 7:14

## Apocalipse 7.14 (#2) (id: 580468)

**Como aqueles diante do trono tornaram suas vestes brancas?**

Eles tinham tornado suas vestes brancas lavando\-as no sangue do Cordeiro.

* **Associated Passages:** REV 7:14

## Apocalipse 7.15–16 (id: 580469)

**O que o ancião disse que Deus faria por aqueles que estavam vestidos com vestes brancas?**

Deus estenderia sua tenda sobre eles para que não ficassem mais com fome, sede ou queimados pelo sol.

* **Associated Passages:** REV 7:15–REV 7:16

## Apocalipse 7.17 (id: 580470)

**O que o ancião disse que o Cordeiro faria por aqueles que estão vestidos com vestes brancas?**

O Cordeiro os pastoreará e os guiará a fontes de água viva.

* **Associated Passages:** REV 7:17

## Apocalipse 8.1 (id: 580471)

**Houve silêncio no céu após algo acontecer. O que aconteceu?**

Houve silêncio no céu depois que o Cordeiro abriu o sétimo selo.

* **Associated Passages:** REV 8:1

## Apocalipse 8.2 (id: 580472)

**O que foi dado aos sete anjos que estão diante de Deus?**

Sete trombetas foram dadas aos sete anjos que estão diante de Deus.

* **Associated Passages:** REV 8:2

## Apocalipse 8.4 (id: 580473)

**O que se levantou diante de Deus?**

A fumaça do incenso com as orações dos santos subiu diante de Deus.

* **Associated Passages:** REV 8:4

## Apocalipse 8.5 (id: 580474)

**O que aconteceu quando o anjo lançou fogo do altar sobre a terra?**

Quando o anjo lançou o fogo, houve trovões, sons altos, relâmpagos e um terremoto.

* **Associated Passages:** REV 8:5

## Apocalipse 8.7 (id: 580475)

**O que aconteceu quando o primeiro anjo tocou a trombeta?**

Quando o primeiro anjo tocou a trombeta, um terço da terra foi queimado junto com um terço das árvores e toda a grama verde.

* **Associated Passages:** REV 8:7

## Apocalipse 8.8–9 (id: 580476)

**O que aconteceu quando o segundo anjo tocou a trombeta?**

Quando o segundo anjo tocou a trombeta, um terço do mar tornou\-se sangue, um terço das criaturas no mar morreu, e um terço dos navios foi destruído.

* **Associated Passages:** REV 8:8–REV 8:9

## Apocalipse 8.10–11 (id: 580477)

**O que aconteceu quando o terceiro anjo tocou a trombeta?**

Quando o terceiro anjo tocou a trombeta, um terço das águas tornou\-se amarga e muitas pessoas morreram.

* **Associated Passages:** REV 8:10–REV 8:11

## Apocalipse 8.12 (id: 580478)

**O que aconteceu quando o quarto anjo tocou a trombeta?**

Quando o quarto anjo tocou a trombeta, escureceu por um terço do dia e da noite.

* **Associated Passages:** REV 8:12

## Apocalipse 8.13 (id: 580479)

**Por que a águia disse “Ai, ai, ai dos que habitam na terra"?**

A águia disse: “Ai, ai, ai, para os que habitam na terra" por causa dos três toques de trombeta restantes.

* **Associated Passages:** REV 8:13

## Apocalipse 9.1 (id: 580480)

**Que tipo de estrela João viu quando o quinto anjo tocou a trombeta?**

Quando o quinto anjo tocou a trombeta, João viu uma estrela do céu que havia caído na terra.

* **Associated Passages:** REV 9:1

## Apocalipse 9.2 (id: 580481)

**O que a estrela fez?**

A estrela abriu o poço do abismo.

* **Associated Passages:** REV 9:2

## Apocalipse 9.3–4 (id: 580482)

**O que Deus disse aos gafanhotos do abismo para fazer?**

Deus disse aos gafanhotos para não danificarem a terra, mas apenas as pessoas que não tinham o selo de Deus.

* **Associated Passages:** REV 9:3–REV 9:4

## Apocalipse 9.6 (id: 580483)

**O que as pessoas atormentadas pelos gafanhotos buscariam, mas não encontrariam?**

As pessoas atormentadas pelos gafanhotos buscariam a morte, mas não a encontrariam.

* **Associated Passages:** REV 9:6

## Apocalipse 9.9 (id: 580484)

**Como soavam as asas dos gafanhotos?**

As asas dos gafanhotos soavam como muitos carros e cavalos correndo para a batalha.

* **Associated Passages:** REV 9:9

## Apocalipse 9.11 (id: 580485)

**Quem era o rei sobre os gafanhotos?**

O rei sobre os gafanhotos era o anjo do abismo.

* **Associated Passages:** REV 9:11

## Apocalipse 9.12 (id: 580486)

**O que João chamou os gafanhotos que vieram quando o quinto anjo tocou a trombeta?**

João chamou esses gafanhotos de "primeiro ai".

* **Associated Passages:** REV 9:12

## Apocalipse 9.13 (id: 580487)

**De onde João ouviu uma voz quando o sexto anjo tocou a trombeta?**

Quando o sexto anjo tocou a trombeta, João ouviu uma voz vinda do altar de ouro diante de Deus.

* **Associated Passages:** REV 9:13

## Apocalipse 9.15 (id: 580488)

**O que aconteceu com os quatro anjos depois que a voz falou?**

Após a voz falar, os quatro anjos foram soltos para matar um terço da humanidade.

* **Associated Passages:** REV 9:15

## Apocalipse 9.16 (id: 580489)

**Quantos cavaleiros João viu?**

João viu duas miríades de miríades de cavaleiros, ou seja, duzentos milhões (200\.000\.000\) de cavaleiros.

* **Associated Passages:** REV 9:16

## Apocalipse 9.18 (id: 580490)

**Quais pragas mataram um terço da humanidade?**

As pragas de fogo, fumaça e enxofre das bocas dos cavalos mataram um terço da humanidade.

* **Associated Passages:** REV 9:18

## Apocalipse 9.20 (id: 580491)

**Como as pessoas que não foram mortas pelas pragas responderam?**

As pessoas que não foram mortas pelas pragas não se arrependeram de suas obras, ou seja, não pararam de adorar demônios e ídolos.

* **Associated Passages:** REV 9:20

## Apocalipse 10.1 (id: 580492)

**Como eram o rosto e os pés do poderoso anjo que João viu?**

O anjo tinha um rosto como o sol e pés como colunas de fogo.

* **Associated Passages:** REV 10:1

## Apocalipse 10.2 (id: 580493)

**Onde o anjo estava?**

O anjo estava com o pé direito sobre o mar e o pé esquerdo sobre a terra.

* **Associated Passages:** REV 10:2

## Apocalipse 10.4 (id: 580494)

**O que a voz do céu disse a João para não escrever?**

A voz do céu disse a João para não escrever o que os sete trovões disseram.

* **Associated Passages:** REV 10:4

## Apocalipse 10.6 (id: 580495)

**Por quem o poderoso anjo jurou?**

O poderoso anjo jurou por aquele que vive para os séculos dos séculos (isto é, para sempre), que criou o céu, a terra, o mar e as coisas neles.

* **Associated Passages:** REV 10:6

## Apocalipse 10.7 (id: 580496)

**O que o poderoso anjo disse que seria cumprido nos dias do som da trombeta do sétimo anjo?**

O anjo disse que quando o sétimo anjo tocasse a trombeta, o mistério de Deus seria cumprido.

* **Associated Passages:** REV 10:7

## Apocalipse 10.8 (id: 580497)

**O que a voz disse a João para pegar do anjo poderoso?**

A voz disse a João para pegar um rolo aberto do anjo.

* **Associated Passages:** REV 10:8

## Apocalipse 10.9 (id: 580498)

**O que o anjo disse que aconteceria quando João comesse o rolo?**

O anjo disse que o rolo seria doce na boca de João, mas que faria seu estômago amargo.

* **Associated Passages:** REV 10:9

## Apocalipse 10.11 (id: 580499)

**Depois de comer o rolo, sobre o que João foi instruído a profetizar?**

João foi instruído a profetizar sobre muitos povos, nações, línguas e reis.

* **Associated Passages:** REV 10:11

## Apocalipse 11.1 (id: 580500)

**O que foi dito a João para medir?**

João foi instruído a medir o templo de Deus e o altar e os que adoram no templo.

* **Associated Passages:** REV 11:1

## Apocalipse 11.2 (id: 580501)

**Por quanto tempo os gentios pisoteariam a cidade santa?**

Os gentios pisoteariam a cidade santa por 42 meses.

* **Associated Passages:** REV 11:2

## Apocalipse 11.5 (id: 580502)

**O que foi dado as duas testemunhas a autoridade para fazer a qualquer um que desejasse prejudicá\-las?**

As duas testemunhas receberam a autoridade para matar com fogo qualquer um que desejasse lhes fazer mal.

* **Associated Passages:** REV 11:5

## Apocalipse 11.8 (id: 580503)

**Onde estarão os corpos das duas testemunhas?**

Seus corpos estarão na praça pública da Grande cidade.

* **Associated Passages:** REV 11:8

## Apocalipse 11.10 (id: 580504)

**Como as pessoas da terra reagirão quando as duas testemunhas forem mortas?**

As pessoas da terra se alegrarão e celebrarão, enviando presentes umas às outras quando as duas testemunhas forem mortas.

* **Associated Passages:** REV 11:10

## Apocalipse 11.11–12 (id: 580505)

**O que acontecerá com as duas testemunhas após três dias e meio?**

Após três dias e meio, um sopro de vida entrará nas duas testemunhas e elas ficarão de pé.

* **Associated Passages:** REV 11:11–REV 11:12

## Apocalipse 11.14 (id: 580506)

**Depois que as duas testemunhas sobem ao céu e há um terremoto, o que passou?**

Depois que as duas testemunhas sobem ao céu e há um terremoto, o segundo ai passou.

* **Associated Passages:** REV 11:14

## Apocalipse 11.15 (id: 580507)

**Quando o sétimo anjo tocou a trombeta, o que vozes fortes no céu disseram?**

Quando o sétimo anjo tocou a trombeta, vozes fortes no céu disseram que o reino do mundo se tornou o reino do nosso Senhor e do seu Cristo.

* **Associated Passages:** REV 11:15

## Apocalipse 11.17 (id: 580508)

**O que os anciãos disseram que o Senhor Deus havia feito agora?**

Os anciãos disseram que o Senhor Deus tomou seu grande poder e reinou.

* **Associated Passages:** REV 11:17

## Apocalipse 11.18 (id: 580509)

**De acordo com os anciãos, que momento havia chegado agora?**

Os anciãos disseram que havia chegado o momento de os mortos serem julgados e de Deus recompensar seus servos e destruir aqueles que destroem a terra.

* **Associated Passages:** REV 11:18

## Apocalipse 11.19 (id: 580510)

**O que foi então aberto no céu?**

O templo de Deus foi então aberto no céu.

* **Associated Passages:** REV 11:19

## Apocalipse 12.1 (id: 580511)

**Que grande sinal foi visto no céu?**

O grande sinal visto no céu foi uma mulher vestida com o sol, com a lua debaixo dos pés e uma coroa de doze estrelas na cabeça.

* **Associated Passages:** REV 12:1

## Apocalipse 12.3 (id: 580512)

**Que outro grande sinal foi visto no céu?**

O outro grande sinal visto no céu foi um grande dragão vermelho com sete cabeças e dez chifres e sete coroas sobre suas cabeças.

* **Associated Passages:** REV 12:3

## Apocalipse 12.4 (id: 580513)

**O que a cauda do dragão fez?**

A cauda do dragão varreu um terço das estrelas do céu e as lançou à terra.

* **Associated Passages:** REV 12:4

## Apocalipse 12.4 (#2) (id: 580514)

**O que o dragão queria fazer quando a mulher deu à luz?**

O dragão queria devorar o filho da mulher quando ela desse à luz.

* **Associated Passages:** REV 12:4

## Apocalipse 12.5 (id: 580515)

**O que o menino ia fazer?**

O filho homem estava destinado a governar todas as nações com um cetro de ferro.

* **Associated Passages:** REV 12:5

## Apocalipse 12.5 (#2) (id: 580516)

**Para onde foi arrebatado o menino?**

O menino foi arrebatado para Deus e para o seu trono.

* **Associated Passages:** REV 12:5

## Apocalipse 12.6 (id: 580517)

**Para onde a mulher fugiu?**

A mulher fugiu para o deserto.

* **Associated Passages:** REV 12:6

## Apocalipse 12.7 (id: 580518)

**Quem lutou no céu?**

Miguel e seus anjos lutaram contra o dragão e seus anjos.

* **Associated Passages:** REV 12:7

## Apocalipse 12.9 (id: 580519)

**O que aconteceu com o dragão e seus anjos como resultado da batalha?**

O dragão e seus anjos foram lançados à terra.

* **Associated Passages:** REV 12:9

## Apocalipse 12.9 (#2) (id: 580520)

**Quem é o dragão?**

O dragão é a antiga serpente chamada Diabo e Satanás.

* **Associated Passages:** REV 12:9

## Apocalipse 12.11 (id: 580521)

**Como os irmãos venceram o dragão?**

Os irmãos venceram o dragão pelo sangue do Cordeiro e pela palavra do seu testemunho.

* **Associated Passages:** REV 12:11

## Apocalipse 12.12 (id: 580522)

**Quanto tempo o dragão sabe que tem?**

O dragão sabe que tem apenas um pouco de tempo.

* **Associated Passages:** REV 12:12

## Apocalipse 12.13–14 (id: 580523)

**O que Deus deu à mulher quando o dragão a perseguiu?**

Quando o dragão a perseguiu, Deus deu à mulher asas para voar para o lugar preparado para ela, onde seria alimentada.

* **Associated Passages:** REV 12:13–REV 12:14

## Apocalipse 12.15–17 (id: 580524)

**Depois que a terra ajudou a mulher, o que o dragão fez?**

O dragão foi fazer guerra contra aqueles que guardam os mandamentos de Deus e têm o testemunho sobre Jesus.

* **Associated Passages:** REV 12:15–REV 12:17

## Apocalipse 13.1 (id: 580525)

**De onde veio a besta que João viu?**

A besta que João viu subiu do mar.

* **Associated Passages:** REV 13:1

## Apocalipse 13.2 (id: 580526)

**O que o dragão deu à besta?**

O dragão deu à besta seu poder, seu trono e grande autoridade.

* **Associated Passages:** REV 13:2

## Apocalipse 13.3 (id: 580527)

**Por que toda a terra ficou admirada?**

Toda a terra ficou admirada porque a besta tinha uma ferida de morte (uma ferida fatal) que havia sido curada.

* **Associated Passages:** REV 13:3

## Apocalipse 13.5–6 (id: 580528)

**O que a besta disse com a boca que lhe foi dada?**

A besta falou grandes (orgulhosas) coisas e blasfêmias contra Deus, seu nome, seu tabernáculo e aqueles que vivem no céu.

* **Associated Passages:** REV 13:5–REV 13:6

## Apocalipse 13.7 (id: 580529)

**O que foi permitido à besta fazer contra os santos?**

A besta foi permitida fazer guerra contra os santos e vencê\-los.

* **Associated Passages:** REV 13:7

## Apocalipse 13.8 (id: 580530)

**Quem não adorará a besta?**

Qualquer pessoa cujo nome está escrito no Livro da Vida não adorará a besta.

* **Associated Passages:** REV 13:8

## Apocalipse 13.10 (id: 580531)

**Quais qualidades João diz que os santos devem ter?**

João diz que os santos devem ter perseverança e fé.

* **Associated Passages:** REV 13:10

## Apocalipse 13.11 (id: 580532)

**De onde veio a outra besta que João viu?**

A outra besta que João viu subiu da terra.

* **Associated Passages:** REV 13:11

## Apocalipse 13.11 (#2) (id: 580533)

**Que tipo de chifres e voz o outro animal tinha?**

A outra besta tinha chifres como um cordeiro, mas sua voz soava como a voz de um dragão (estava falando como um dragão).

* **Associated Passages:** REV 13:11

## Apocalipse 13.12 (id: 580534)

**A outra besta fez com que os que vivem na terra fizessem algo. O que foi?**

A outra besta fez com que os que vivem na terra adorassem a primeira besta.

* **Associated Passages:** REV 13:12

## Apocalipse 13.15 (id: 580535)

**O que a outra besta fez a quem não adorou a imagem da besta?**

A outra besta fez com que quem não adorasse a imagem da besta fosse morto.

* **Associated Passages:** REV 13:15

## Apocalipse 13.16 (id: 580536)

**O que a outra besta fez com que todos recebessem?**

A outra besta fez com que todos recebessem uma marca na mão direita ou na testa.

* **Associated Passages:** REV 13:16

## Apocalipse 13.18 (id: 580537)

**Qual é o número da besta?**

O número da besta é 666\.

* **Associated Passages:** REV 13:18

## Apocalipse 14.1 (id: 580538)

**Quem João viu em pé no Monte Sião?**

João viu o Cordeiro e 144 mil (144\.000 pessoas) em pé no Monte Sião.

* **Associated Passages:** REV 14:1

## Apocalipse 14.3 (id: 580539)

**Quem foi capaz de aprender a nova canção que foi cantada diante do trono?**

Apenas as 144\.000 pessoas que foram compradas da terra puderam aprender a nova canção.

* **Associated Passages:** REV 14:3

## Apocalipse 14.4–5 (id: 580540)

**Quem foram comprados como primícias para Deus e para o Cordeiro?**

As 144\.000 pessoas irrepreensíveis foram compradas como primícias para Deus e para o Cordeiro.

* **Associated Passages:** REV 14:4–REV 14:5

## Apocalipse 14.6 (id: 580541)

**A quem o anjo deu a mensagem eterna de boas\-novas?**

O anjo deu a mensagem eterna de boas\-novas a cada nação, tribo, língua e povo na terra.

* **Associated Passages:** REV 14:6

## Apocalipse 14.7 (id: 580542)

**O que o anjo disse para aqueles que vivem na terra fazerem?**

O anjo lhes disse para temer a Deus e dar\-lhe glória.

* **Associated Passages:** REV 14:7

## Apocalipse 14.7 (#2) (id: 580543)

**Que hora (tempo) o anjo disse que havia chegado?**

O anjo disse que a hora do julgamento de Deus havia chegado.

* **Associated Passages:** REV 14:7

## Apocalipse 14.8 (id: 580544)

**O que o segundo anjo disse que havia acontecido?**

O segundo anjo disse que Babilônia, a Grande, havia caído.

* **Associated Passages:** REV 14:8

## Apocalipse 14.10 (id: 580545)

**O que o terceiro anjo disse que aconteceria a qualquer um que adorasse a besta e recebesse sua marca?**

O terceiro anjo disse que aqueles que adoraram a besta e receberam suas marcas seriam atormentados com fogo e enxofre.

* **Associated Passages:** REV 14:10

## Apocalipse 14.12 (id: 580546)

**Que qualidade João disse que os santos devem ter?**

João disse que os santos devem ter perseverança.

* **Associated Passages:** REV 14:12

## Apocalipse 14.14 (id: 580547)

**Quem João viu sentado em uma nuvem branca?**

João viu alguém semelhante a um filho de homem sentado em uma nuvem branca.

* **Associated Passages:** REV 14:14

## Apocalipse 14.16 (id: 580548)

**O que fez aquele que estava sentado na nuvem?**

Aquele que estava sentado na nuvem passou sua foice sobre a terra e colheu.

* **Associated Passages:** REV 14:16

## Apocalipse 14.19 (id: 580549)

**O que o anjo com a foice fez?**

O anjo com a foice colheu a videira da terra e lançou as uvas no grande lagar da ira de Deus.

* **Associated Passages:** REV 14:19

## Apocalipse 14.20 (id: 580550)

**O que saiu do lagar quando foi pisado?**

Sangue saiu do lagar quando foi pisado.

* **Associated Passages:** REV 14:20

## Apocalipse 15.1 (id: 580551)

**O que tinham os sete anjos que João viu?**

Os sete anjos tinham sete pragas finais.

* **Associated Passages:** REV 15:1

## Apocalipse 15.2 (id: 580552)

**Quem estava à beira do mar?**

Os que venceram a besta, sua imagem e o número do seu nome estavam de pé junto ao mar.

* **Associated Passages:** REV 15:2

## Apocalipse 15.3 (id: 580553)

**De quem era a canção que aqueles que estavam à beira do mar estavam cantando?**

Aqueles que estavam à beira do mar cantavam o cântico de Moisés e o cântico do Cordeiro.

* **Associated Passages:** REV 15:3

## Apocalipse 15.3 (#2) (id: 580554)

**Como os caminhos de Deus foram descritos na canção?**

Os caminhos de Deus foram descritos como justos e verdadeiros.

* **Associated Passages:** REV 15:3

## Apocalipse 15.4 (id: 580555)

**De acordo com a canção, quem virá adorar a Deus?**

Todos os povos virão e adorarão a Deus.

* **Associated Passages:** REV 15:4

## Apocalipse 15.6 (id: 580556)

**Quem então saiu do templo?**

Os sete anjos com as sete pragas então saíram do templo.

* **Associated Passages:** REV 15:6

## Apocalipse 15.7 (id: 580557)

**O que uma das quatro criaturas viventes deu aos sete anjos?**

Uma das quatro criaturas viventes deu aos sete anjos sete taças cheias da ira de Deus.

* **Associated Passages:** REV 15:7

## Apocalipse 15.8 (id: 580558)

**Até quando ninguém podia entrar no templo?**

Ninguém podia entrar no templo até que as sete pragas fossem concluídas.

* **Associated Passages:** REV 15:8

## Apocalipse 16.1 (id: 580559)

**O que a voz disse aos sete anjos para fazer?**

A voz disse aos sete anjos para irem e derramarem sobre a terra as sete taças da ira de Deus sobre a terra.

* **Associated Passages:** REV 16:1

## Apocalipse 16.2 (id: 580560)

**O que aconteceu quando o primeiro anjo derramou sua taça?**

As pessoas que tinham a marca da besta e que adoravam sua imagem tiveram feridas graves.

* **Associated Passages:** REV 16:2

## Apocalipse 16.3 (id: 580561)

**O que aconteceu quando o segundo anjo derramou sua taça?**

O mar tornou\-se como o sangue de uma pessoa morta.

* **Associated Passages:** REV 16:3

## Apocalipse 16.4 (id: 580562)

**O que aconteceu quando o terceiro anjo derramou sua taça?**

Os rios e fontes de água se tornaram sangue.

* **Associated Passages:** REV 16:4

## Apocalipse 16.6 (id: 580563)

**Por que era verdadeiro e justo que Deus deu a essas pessoas sangue para beber?**

Era verdadeiro e justo porque essas pessoas derramaram o sangue dos santos e profetas de Deus.

* **Associated Passages:** REV 16:6

## Apocalipse 16.8 (id: 580564)

**O que aconteceu quando o quarto anjo derramou sua taça?**

O sol queimou as pessoas com fogo.

* **Associated Passages:** REV 16:8

## Apocalipse 16.9 (id: 580565)

**Como as pessoas responderam a essas pragas?**

O povo não se arrependeu para dar glória a Deus.

* **Associated Passages:** REV 16:9

## Apocalipse 16.10 (id: 580566)

**O que aconteceu quando o quinto anjo derramou sua taça?**

O reino da besta foi escurecido.

* **Associated Passages:** REV 16:10

## Apocalipse 16.12 (id: 580567)

**O que aconteceu quando o sexto anjo derramou sua taça?**

A água do Rio Eufrates secou para preparar o caminho para os reis do nascente (do Leste).

* **Associated Passages:** REV 16:12

## Apocalipse 16.13–14 (id: 580568)

**O que os três espíritos impuros saíram para fazer?**

Os três espíritos impuros saíram para reunir os reis do mundo para a batalha no Grande dia de Deus.

* **Associated Passages:** REV 16:13–REV 16:14

## Apocalipse 16.16 (id: 580569)

**Qual era o nome do lugar onde os reis do mundo foram reunidos?**

O nome do lugar era Armagedom.

* **Associated Passages:** REV 16:16

## Apocalipse 16.17–18 (id: 580570)

**O que aconteceu quando o sétimo anjo derramou sua taça?**

Uma voz alta disse: “Aconteceu!” e houve relâmpagos, sons, trovões e um terremoto.

* **Associated Passages:** REV 16:17–REV 16:18

## Apocalipse 16.19 (id: 580571)

**Neste momento, o que Deus se lembrou?**

Neste momento, Deus lembrou\-se de dar à Babilônia, a Grande, o cálice do vinho da ira de sua cólera.

* **Associated Passages:** REV 16:19

## Apocalipse 16.21 (id: 580572)

**Como as pessoas responderam à praga de granizo?**

O povo blasfemou contra Deus.

* **Associated Passages:** REV 16:21

## Apocalipse 17.1 (id: 580573)

**O que o anjo disse que mostraria a João?**

O anjo disse que mostraria a João o julgamento da Grande prostituta.

* **Associated Passages:** REV 17:1

## Apocalipse 17.3 (id: 580574)

**Em que a mulher estava sentada?**

A mulher estava sentada sobre uma besta escarlate que tinha sete cabeças e dez chifres.

* **Associated Passages:** REV 17:3

## Apocalipse 17.4 (id: 580575)

**O que estava no cálice que a mulher segurava em sua mão?**

O cálice estava cheio de abominações e das impurezas de sua imoralidade sexual.

* **Associated Passages:** REV 17:4

## Apocalipse 17.5 (id: 580576)

**Qual era o nome da mulher?**

O nome da mulher era "Babilônia, a Grande, a Mãe das Prostitutas e das Abominações da Terra".

* **Associated Passages:** REV 17:5

## Apocalipse 17.6 (id: 580577)

**Com o que a mulher estava embriagada?**

A mulher estava embriagada com o sangue dos santos e das testemunhas de Jesus.

* **Associated Passages:** REV 17:6

## Apocalipse 17.8 (id: 580578)

**De onde veio a besta sobre a qual a mulher estava sentada?**

A besta subiu do abismo.

* **Associated Passages:** REV 17:8

## Apocalipse 17.8 (#2) (id: 580579)

**Para onde a besta estava indo?**

A besta estava indo para a destruição.

* **Associated Passages:** REV 17:8

## Apocalipse 17.9–10 (id: 580580)

**Quais eram as sete cabeças da besta?**

As sete cabeças eram sete colinas sobre as quais a mulher estava sentada, e também eram sete reis.

* **Associated Passages:** REV 17:9–REV 17:10

## Apocalipse 17.11 (id: 580581)

**Para onde a besta estava indo?**

A besta estava indo para a destruição.

* **Associated Passages:** REV 17:11

## Apocalipse 17.12 (id: 580582)

**O que eram os dez chifres da besta?**

Os dez chifres eram dez reis.

* **Associated Passages:** REV 17:12

## Apocalipse 17.13–14 (id: 580583)

**O que os reis e a besta farão quando tiverem uma só mente?**

Quando tiverem uma só mente, farão guerra contra o Cordeiro.

* **Associated Passages:** REV 17:13–REV 17:14

## Apocalipse 17.15 (id: 580584)

**Quais eram as águas onde a prostituta estava sentada?**

As águas eram povos, multidões, nações e línguas.

* **Associated Passages:** REV 17:15

## Apocalipse 17.16 (id: 580585)

**O que os reis e a besta fariam à mulher?**

Eles fariam a mulher desolada e nua, consumiriam sua carne e a queimariam completamente com fogo.

* **Associated Passages:** REV 17:16

## Apocalipse 17.18 (id: 580586)

**Quem era a mulher que João viu?**

A mulher que João viu era a Grande cidade que tem um reino sobre os reis da terra.

* **Associated Passages:** REV 17:18

## Apocalipse 18.1–2 (id: 580587)

**Que anúncio fez o anjo com grande autoridade?**

O anjo anunciou que Babilônia, a Grande, havia caído.

* **Associated Passages:** REV 18:1–REV 18:2

## Apocalipse 18.4 (id: 580588)

**O que a voz do céu disse ao povo de Deus para fazer?**

A voz disse ao povo de Deus para sair de Babilônia a fim de não compartilhar de seus pecados.

* **Associated Passages:** REV 18:4

## Apocalipse 18.6 (id: 580589)

**Qual foi o pagamento que Deus devolveu a Babilônia pelo que ela havia feito?**

Deus retribuiu a Babilônia em dobro pelo que ela havia feito.

* **Associated Passages:** REV 18:6

## Apocalipse 18.8 (id: 580590)

**Que pragas virão sobre Babilônia em um dia?**

Morte, luto e fome virão sobre Babilônia em um dia, e ela será consumida pelo fogo.

* **Associated Passages:** REV 18:8

## Apocalipse 18.9 (id: 580591)

**Como os reis e mercadores da terra responderam quando viram o julgamento de Babilônia?**

Quando os reis e mercadores da terra viram o julgamento de Babilônia, choraram e lamentaram por ela.

* **Associated Passages:** REV 18:9

## Apocalipse 18.9–10 (id: 580592)

**Por que os reis, mercadores e capitães de navios ficarão à distância da Babilônia no momento de seu julgamento?**

Eles ficarão à distância porque têm medo do tormento dela.

* **Associated Passages:** REV 18:9–REV 18:10

## Apocalipse 18.14 (id: 580593)

**Que tipos de coisas da Babilônia pereceram?**

Coisas luxuosas e esplêndidas pereceram.

* **Associated Passages:** REV 18:14

## Apocalipse 18.15 (id: 580594)

**Por que os reis, mercadores e capitães de navios ficarão à distância de Babilônia no momento de seu julgamento?**

Eles ficarão à distância porque têm medo do tormento dela.

* **Associated Passages:** REV 18:15

## Apocalipse 18.18 (id: 580595)

**Que pergunta os capitães dos navios fizeram sobre Babilônia?**

Os capitães dos navios perguntaram: “Que cidade é como a Grande cidade?”.

* **Associated Passages:** REV 18:18

## Apocalipse 18.20 (id: 580596)

**O que o céu e os santos, apóstolos e profetas foram instruídos a fazer quando Deus julgou Babilônia?**

O céu e os santos, apóstolos e profetas foram instruídos a se alegrar quando Deus julgou Babilônia.

* **Associated Passages:** REV 18:20

## Apocalipse 18.21 (id: 580597)

**Após o julgamento de Babilônia, quando ela será vista novamente?**

Após seu julgamento, Babilônia não será mais vista.

* **Associated Passages:** REV 18:21

## Apocalipse 18.24 (id: 580598)

**O que foi encontrado na Grande cidade Babilônia, pelo qual ela foi julgada?**

O sangue dos profetas, santos e de todos os que foram mortos na terra foi encontrado em Babilônia.

* **Associated Passages:** REV 18:24

## Apocalipse 19.1–2 (id: 580599)

**O que a voz forte no céu disse sobre os julgamentos de Deus?**

A voz forte no céu disse que os julgamentos de Deus eram verdadeiros e justos.

* **Associated Passages:** REV 19:1–REV 19:2

## Apocalipse 19.2 (id: 580600)

**Por que Deus julgou a Grande prostituta?**

Deus julgou a grande prostituta porque ela corrompeu a terra com sua imoralidade sexual e derramou o sangue dos servos de Deus.

* **Associated Passages:** REV 19:2

## Apocalipse 19.3 (id: 580601)

**O que acontecerá com a Grande prostituta para todo o sempre?**

A fumaça da Grande prostituta subirá para os séculos dos séculos (para sempre).

* **Associated Passages:** REV 19:3

## Apocalipse 19.5 (id: 580602)

**O que a voz disse aos servos de Deus?**

A voz disse aos servos de Deus para louvá\-lo.

* **Associated Passages:** REV 19:5

## Apocalipse 19.7 (id: 580603)

**Por que a voz disse que os servos de Deus devem se alegrar e ficar muito felizes?**

Os servos de Deus foram instruídos a se alegrar e ficar muito felizes porque a celebração do casamento do Cordeiro havia chegado.

* **Associated Passages:** REV 19:7

## Apocalipse 19.8 (id: 580604)

**Com o que estava vestida a noiva do Cordeiro?**

A noiva estava vestida de linho fino, brilhante e limpo.

* **Associated Passages:** REV 19:8

## Apocalipse 19.10 (id: 580605)

**O que o anjo disse que era o testemunho de Jesus?**

O anjo disse que o testemunho de Jesus era o espírito da profecia.

* **Associated Passages:** REV 19:10

## Apocalipse 19.11–13 (id: 580606)

**Como se chamava aquele que João viu montado em um cavalo branco?**

Aquele que João viu montado em um cavalo branco era chamado Fiel e Verdadeiro.

* **Associated Passages:** REV 19:11–REV 19:13

## Apocalipse 19.15 (id: 580607)

**O que a Palavra de Deus, o cavaleiro no cavalo branco, usa para ferir as nações?**

A Palavra de Deus, o cavaleiro no cavalo branco, usa a espada afiada que sai de sua boca para ferir as nações.

* **Associated Passages:** REV 19:15

## Apocalipse 19.16 (id: 580608)

**Que nome está escrito no manto e na coxa da Palavra de Deus?**

O nome escrito em seu manto e em sua coxa é Rei dos Reis e Senhor dos Senhores.

* **Associated Passages:** REV 19:16

## Apocalipse 19.18 (id: 580609)

**O que os pássaros que estavam voando foram chamados para comer no Grande banquete?**

Os pássaros foram chamadas para comer a carne de reis, comandantes, guerreiros poderosos, cavalos e seus cavaleiros, e todo tipo de pessoas.

* **Associated Passages:** REV 19:18

## Apocalipse 19.19 (id: 580610)

**O que a besta e os reis da terra se reuniram para fazer?**

Eles se reuniram para fazer guerra contra aquele que estava sentado no cavalo branco e seu exército.

* **Associated Passages:** REV 19:19

## Apocalipse 19.20 (id: 580611)

**O que aconteceu com a besta e o falso profeta?**

A besta e o falso profeta foram ambos lançados vivos no lago de fogo que arde com enxofre.

* **Associated Passages:** REV 19:20

## Apocalipse 19.21 (id: 580612)

**O que aconteceu com o restante daqueles que lutaram contra aquele que estava sentado no cavalo?**

O restante foi morto pela espada que saía da boca daquele que estava sentado no cavalo.

* **Associated Passages:** REV 19:21

## Apocalipse 20.1 (id: 580613)

**O que o anjo que descia do céu tinha na mão?**

O anjo tinha na mão a chave do abismo e uma grande corrente.

* **Associated Passages:** REV 20:1

## Apocalipse 20.2–3 (id: 580614)

**Por quanto tempo Satanás permaneceria preso?**

Satanás permaneceria preso por mil anos.

* **Associated Passages:** REV 20:2–REV 20:3

## Apocalipse 20.3 (id: 580615)

**O que o anjo fez com Satanás?**

O anjo lançou Satanás no abismo sem fundo.

* **Associated Passages:** REV 20:3

## Apocalipse 20.3 (#2) (id: 580616)

**O que Satanás não poderia fazer enquanto estava preso?**

Satanás não seria capaz de enganar as nações enquanto estivesse preso.

* **Associated Passages:** REV 20:3

## Apocalipse 20.4 (id: 580617)

**O que aconteceu com aqueles que se recusaram a receber a marca da besta?**

Aqueles que se recusaram a receber a marca da besta voltaram à vida e reinaram com Cristo por mil anos.

* **Associated Passages:** REV 20:4

## Apocalipse 20.5 (id: 580618)

**Quando o restante dos mortos voltará à vida?**

O restante dos mortos voltaria à vida quando os mil anos terminassem.

* **Associated Passages:** REV 20:5

## Apocalipse 20.6 (id: 580619)

**O que fariam aqueles que participaram da primeira ressurreição?**

Aqueles que participaram da primeira ressurreição seriam sacerdotes de Deus e de Cristo e reinariam com ele por mil anos.

* **Associated Passages:** REV 20:6

## Apocalipse 20.8 (id: 580620)

**O que Satanás fará no final dos mil anos?**

No final dos mil anos, Satanás será solto para sair e enganar as nações.

* **Associated Passages:** REV 20:8

## Apocalipse 20.9 (id: 580621)

**O que aconteceu quando o acampamento dos santos foi cercado?**

Quando o acampamento dos santos foi cercado, fogo desceu do céu e devorou Gogue e Magogue.

* **Associated Passages:** REV 20:9

## Apocalipse 20.10 (id: 580622)

**O que foi feito com o diabo neste momento?**

O diabo foi lançado no lago de fogo para ser atormentado para sempre.

* **Associated Passages:** REV 20:10

## Apocalipse 20.12 (id: 580623)

**Pelo que os mortos foram julgados diante do Grande trono branco?**

Os mortos foram julgados pelo que estava registrado nos livros, o resultado do que eles tinham feito.

* **Associated Passages:** REV 20:12

## Apocalipse 20.14 (id: 580624)

**O que é a segunda morte?**

A segunda morte é o lago de fogo.

* **Associated Passages:** REV 20:14

## Apocalipse 20.15 (id: 580625)

**O que aconteceu com todos aqueles cujos nomes não foram encontrados escritos no Livro da Vida?**

Todos aqueles cujos nomes não foram encontrados escritos no Livro da Vida foram lançados no lago de fogo.

* **Associated Passages:** REV 20:15

## Apocalipse 21.1 (id: 580626)

**O que aconteceu com o primeiro céu e a terra?**

O primeiro céu e terra tinham passado.

* **Associated Passages:** REV 21:1

## Apocalipse 21.1 (#2) (id: 580627)

**O que havia substituído o primeiro céu e a primeira terra?**

Um novo céu e terra haviam substituído o primeiro céu e terra.

* **Associated Passages:** REV 21:1

## Apocalipse 21.2 (id: 580628)

**O que desceu do céu?**

A cidade santa, nova Jerusalém, desceu do céu.

* **Associated Passages:** REV 21:2

## Apocalipse 21.3 (id: 580629)

**Onde a voz do trono disse que Deus agora habitaria?**

A voz disse que Deus agora habitaria com os seres humanos.

* **Associated Passages:** REV 21:3

## Apocalipse 21.4 (id: 580630)

**O que havia passado agora?**

Lágrimas, morte, luto, choro e dor agora haviam passado.

* **Associated Passages:** REV 21:4

## Apocalipse 21.6 (id: 580631)

**Por qual nome aquele que estava sentado no trono se chamou?**

Aquele que estava sentado no trono chamou a si mesmo de Alfa e Ômega.

* **Associated Passages:** REV 21:6

## Apocalipse 21.8 (id: 580632)

**O que acontecerá aos covardes, incrédulos, abomináveis, assassinos, fornicadores, feiticeiros, idólatras e mentirosos?**

O lugar deles será no lago de fogo que arde com enxofre.

* **Associated Passages:** REV 21:8

## Apocalipse 21.9–10 (id: 580633)

**O que é a noiva, a esposa do Cordeiro?**

A noiva, a esposa do Cordeiro, é a cidade santa, Jerusalém, descendo do céu da parte de Deus.

* **Associated Passages:** REV 21:9–REV 21:10

## Apocalipse 21.12 (id: 580634)

**O que estava escrito nos portões da nova Jerusalém?**

Os nomes das 12 tribos dos filhos de Israel estavam escritos nos portões da nova Jerusalém.

* **Associated Passages:** REV 21:12

## Apocalipse 21.14 (id: 580635)

**O que estava escrito nos alicerces da nova Jerusalém?**

Os nomes dos 12 apóstolos do Cordeiro estavam escritos nos alicerces da nova Jerusalém.

* **Associated Passages:** REV 21:14

## Apocalipse 21.16 (id: 580636)

**Em que forma a nova Jerusalém foi disposta?**

A Nova Jerusalém foi projetada em forma quadrada.

* **Associated Passages:** REV 21:16

## Apocalipse 21.18 (id: 580637)

**De que a cidade foi construída?**

A cidade foi construída de ouro puro, como vidro transparente.

* **Associated Passages:** REV 21:18

## Apocalipse 21.22 (id: 580638)

**Por que não há templo na nova Jerusalém?**

Não há templo na nova Jerusalém porque o Senhor Deus e o Cordeiro são o seu templo.

* **Associated Passages:** REV 21:22

## Apocalipse 21.23 (id: 580639)

**Qual é a fonte de luz na nova Jerusalém?**

A fonte de luz na nova Jerusalém é a glória de Deus e do Cordeiro.

* **Associated Passages:** REV 21:23

## Apocalipse 21.27 (id: 580640)

**O que nunca entrará na nova Jerusalém?**

Nada impuro jamais entrará na nova Jerusalém.

* **Associated Passages:** REV 21:27

## Apocalipse 22.1 (id: 580641)

**O que João viu fluindo do trono de Deus?**

João viu o rio da água da vida fluindo do trono de Deus.

* **Associated Passages:** REV 22:1

## Apocalipse 22.2 (id: 580642)

**Para que as pessoas usarão as folhas da árvore da vida?**

As folhas da árvore da vida são para a cura das nações.

* **Associated Passages:** REV 22:2

## Apocalipse 22.3 (id: 580644)

**Onde estará o trono de Deus e do Cordeiro?**

O trono de Deus e do Cordeiro estará na cidade.

* **Associated Passages:** REV 22:3

## Apocalipse 22.3–5 (id: 580643)

**O que não haverá mais na cidade?**

Não haverá mais maldição, e não haverá mais noite.

* **Associated Passages:** REV 22:3–REV 22:5

## Apocalipse 22.7 (id: 580645)

**Jesus diz que uma pessoa que faz algo com este livro será abençoada. O que essa pessoa faz?**

Uma pessoa que guarda (obedece) as palavras da profecia deste livro será abençoada.

* **Associated Passages:** REV 22:7

## Apocalipse 22.8–9 (id: 580646)

**O que o anjo disse a João para fazer quando João se prostrou (se curvou) para adorar o anjo?**

O anjo disse a João para não adorá\-lo, mas adorar a Deus.

* **Associated Passages:** REV 22:8–REV 22:9

## Apocalipse 22.10 (id: 580647)

**Por que João foi instruído a não selar as palavras da profecia deste livro?**

Foi dito a João para não selar as palavras da profecia deste livro porque o tempo estava próximo.

* **Associated Passages:** REV 22:10

## Apocalipse 22.12 (id: 580648)

**O que o Senhor disse que estaria com ele quando ele viesse?**

O Senhor disse que sua recompensa estaria com ele quando ele viesse.

* **Associated Passages:** REV 22:12

## Apocalipse 22.14 (id: 580649)

**Que bênçãos receberão aqueles que lavarem suas vestes?**

Aqueles que lavam suas vestes poderão comer da árvore da vida e entrar na cidade pelas portas.

* **Associated Passages:** REV 22:14

## Apocalipse 22.16 (id: 580650)

**Como Jesus diz que é relacionado a Davi?**

Jesus diz que é a raiz e a descendência de Davi.

* **Associated Passages:** REV 22:16

## Apocalipse 22.18 (id: 580651)

**O que Deus fará a quem acrescentar às palavras da profecia deste livro?**

Deus acrescentará as pragas escritas neste livro a quem adicionar às palavras de sua profecia.

* **Associated Passages:** REV 22:18

## Apocalipse 22.19 (id: 580652)

**O que Deus fará a quem tirar palavras do livro desta profecia?**

Deus tirará a parte da árvore da vida e da cidade santa de quem tirar das palavras do livro desta profecia.

* **Associated Passages:** REV 22:19

## Apocalipse 22.20 (id: 580653)

**Quais são as últimas palavras de Jesus neste livro?**

As últimas palavras de Jesus são: “Sim! Eu venho logo".

* **Associated Passages:** REV 22:20

## Apocalipse 22.21 (id: 580654)

**Qual é a última palavra neste livro?**

A última palavra neste livro é "Amém".

* **Associated Passages:** REV 22:21

