# Translation Questions (unfoldingWord)

## License Information

**Translation Questions (unfoldingWord)** is based on and adapted from: _unfoldingWord® Translation Questions_, [unfoldingWord](https://unfoldingword.org/utw), 2022, which is licensed under a [CC BY-SA 4.0 license](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/legalcode.en).

This markdown version is provided under the same license.



--------------------------------

## Genèse 1.1 (id: 560247)

**Qu’est\-ce que Dieu a créé au commencement ?**

Dieu a créé les cieux et la terre.

* **Associated Passages:** GEN 1:1

## Genèse 1.2 (id: 560248)

**Que faisait l’esprit de Dieu au commencement ?**

L’esprit de Dieu se mouvait au\-dessus des eaux.

* **Associated Passages:** GEN 1:2

## Genèse 1.3 (id: 560249)

**Comment Dieu a\-t\-il créé la lumière ?**

Dieu a dit : « Que la lumière soit ».

* **Associated Passages:** GEN 1:3

## Genèse 1.7–8 (id: 560250)

**Qu’est\-ce que Dieu a créé le deuxième jour ?**

Dieu a créé le ciel au\-dessus des eaux.

* **Associated Passages:** GEN 1:7–GEN 1:8

## Genèse 1.10 (id: 560251)

**Comment Dieu a\-t\-il appelé le sol sec et l’amas des eaux ?**

Dieu a appelé le sol sec « terre », et l’amas des eaux « mers ».

* **Associated Passages:** GEN 1:10

## Genèse 1.11–12 (id: 560252)

**Quelles créatures vivantes Dieu a\-t\-il créées le troisième jour ?**

Dieu a créé les plantes, les arbres fruitiers et la verdure le troisième jour.

* **Associated Passages:** GEN 1:11–GEN 1:12

## Genèse 1.14 (id: 560253)

**À quoi servent les luminaires dans le ciel ?**

Ils servent à séparer le jour de la nuit et sont des signes pour marquer les saisons, ainsi que les jours et les années.

* **Associated Passages:** GEN 1:14

## Genèse 1.16 (id: 560254)

**Qu’est\-ce que Dieu a créé le quatrième jour ?**

Dieu a créé les deux grands luminaires et les étoiles.

* **Associated Passages:** GEN 1:16

## Genèse 1.21 (id: 560255)

**Qu’est\-ce que Dieu a créé le cinquième jour ?**

Dieu a créé les créatures qui vivent dans l’eau et les oiseaux.

* **Associated Passages:** GEN 1:21

## Genèse 1.22 (id: 560256)

**Quel commandement Dieu a\-t\-il donné aux créatures marines et aux oiseaux ?**

Soyez féconds, multipliez.

* **Associated Passages:** GEN 1:22

## Genèse 1.26 (id: 560257)

**Qu’est\-ce que Dieu a créé à son image ?**

Dieu a créé l’homme à son image.

* **Associated Passages:** GEN 1:26

## Genèse 1.26 (#2) (id: 560258)

**Sur quoi l’homme a\-t\-il été destiné à régner ?**

Dieu a destiné l’homme à dominer sur les poissons de la mer, sur les oiseaux du ciel, sur le bétail, sur toute la terre, et sur tous les reptiles qui rampent sur la terre.

* **Associated Passages:** GEN 1:26

## Genèse 1.27 (id: 560259)

**Qu’y a\-t\-il de différent dans la façon dont Dieu a créé l’homme ?**

Dieu a créé l’homme à son image.

* **Associated Passages:** GEN 1:27

## Genèse 1.28 (id: 560260)

**Quel commandement Dieu a\-t\-il donné à l’homme ?**

Soyez féconds, multipliez, remplissez la terre et l’assujettissez.

* **Associated Passages:** GEN 1:28

## Genèse 1.29 (id: 560261)

**Qu’est\-ce que Dieu a donné à manger à l’homme ?**

Dieu lui a donné toute herbe à graine et tout arbre portant des fruits.

* **Associated Passages:** GEN 1:29

## Genèse 1.31 (id: 560262)

**Lorsque Dieu a vu tout ce qu’il avait fait, qu’en a\-t\-il pensé ?**

Dieu a pensé que c’était très bon.

* **Associated Passages:** GEN 1:31

## Genèse 2.2–3 (id: 560263)

**Qu’est\-ce que Dieu a fait le septième jour ?**

Il s’est reposé de tout son travail, et il a béni et sanctifié ce jour.

* **Associated Passages:** GEN 2:2–GEN 2:3

## Genèse 2.6 (id: 560264)

**Avant que l’Éternel Dieu ne fasse pleuvoir, comment la terre était\-elle arrosée ?**

Une vapeur s’élevait de la terre.

* **Associated Passages:** GEN 2:6

## Genèse 2.7 (id: 560265)

**Comment l’Éternel Dieu a\-t\-il créé l’homme ?**

L’Éternel Dieu a créé l’homme à partir de la poussière de la terre et en soufflant en lui le souffle de vie.

* **Associated Passages:** GEN 2:7

## Genèse 2.8 (id: 560266)

**Où l’Éternel Dieu a\-t\-il d’abord placé l’homme ?**

Dans le jardin en Éden.

* **Associated Passages:** GEN 2:8

## Genèse 2.9 (id: 560267)

**Quels étaient les deux arbres qui se trouvaient au milieu du jardin ?**

L’arbre de vie et l’arbre de la connaissance du bien et du mal.

* **Associated Passages:** GEN 2:9

## Genèse 2.15 (id: 560268)

**Que devait faire l’homme dans le jardin ?**

Il devait travailler et s’occuper du jardin.

* **Associated Passages:** GEN 2:15

## Genèse 2.16–17 (id: 560269)

**Quel commandement l’Éternel Dieu a\-t\-il donné à l’homme concernant ce qu’il devait manger ?**

Tu pourras manger librement de tous les arbres du jardin, sauf de l’arbre de la connaissance du bien et du mal.

* **Associated Passages:** GEN 2:16–GEN 2:17

## Genèse 2.17 (id: 560270)

**Qu’a dit l’Éternel Dieu au sujet de ce qu’il arriverait si l’homme violait ce commandement ?**

Le jour où l’homme enfreindra ce commandement, il mourra.

* **Associated Passages:** GEN 2:17

## Genèse 2.18 (id: 560271)

**Qu’est\-ce que l’Éternel Dieu a déclaré mauvais ?**

Il a dit qu’il n’est pas bon que l’homme soit seul.

* **Associated Passages:** GEN 2:18

## Genèse 2.19 (id: 560272)

**Qu’a demandé l’Éternel Dieu à l’homme de faire avec chaque créature vivante ?**

L’homme doit donner un nom à chaque créature vivante.

* **Associated Passages:** GEN 2:19

## Genèse 2.20 (id: 560273)

**Qu’est\-ce qui n’a pas été trouvé parmi toutes les créatures vivantes ?**

Aucune aide appropriée n’a été trouvée pour l’homme.

* **Associated Passages:** GEN 2:20

## Genèse 2.22 (id: 560274)

**Comment l’Éternel Dieu a\-t\-il créé la femme ?**

L’Éternel Dieu a fait tomber l’homme dans un profond sommeil, a pris l’une de ses côtes et a formé la femme à partir de celle\-ci.

* **Associated Passages:** GEN 2:22

## Genèse 2.23 (id: 560275)

**Pourquoi l’homme l’a\-t\-il appelée « femme » ?**

Parce qu’elle a été prise de l’homme.

* **Associated Passages:** GEN 2:23

## Genèse 2.24 (id: 560276)

**Comment un homme et une femme deviennent\-ils une seule chair ?**

L’homme est uni à la femme en sa qualité d’épouse.

* **Associated Passages:** GEN 2:24

## Genèse 2.25 (id: 560277)

**L’homme et sa femme avaient\-ils honte d’être nus ?**

Non.

* **Associated Passages:** GEN 2:25

## Genèse 3.1 (id: 560278)

**Quelle a été la première question que le serpent a posée à la femme ?**

Le serpent a posé à la femme la question suivante : «Dieu a\-t\-il réellement dit : Vous ne mangerez pas de tous les arbres du jardin ?»

* **Associated Passages:** GEN 3:1

## Genèse 3.4 (id: 560279)

**Quand la femme a dit que Dieu leur avait dit qu’ils mourraient s’ils mangeaient de l’arbre au milieu du jardin, qu’a dit le serpent ?**

Le serpent a dit : « Vous ne mourrez point ».

* **Associated Passages:** GEN 3:4

## Genèse 3.5 (id: 560280)

**Qu’a dit le serpent au sujet de ce qu’il arriverait à l’homme et à la femme s’ils mangeaient du fruit ?**

Le serpent a dit qu’ils seraient comme Dieu, connaissant le bien et le mal.

* **Associated Passages:** GEN 3:5

## Genèse 3.6 (id: 560281)

**Qu’est\-ce qui a attiré la femme vers le fruit de l’arbre ?**

Elle a vu qu’il était bon à manger, agréable à regarder et précieux pour ouvrir l’intelligence.

* **Associated Passages:** GEN 3:6

## Genèse 3.6 (#2) (id: 560282)

**Qui a mangé du fruit ?**

La femme en a mangé et en a donné à son mari qui en a aussi mangé.

* **Associated Passages:** GEN 3:6

## Genèse 3.7 (id: 560283)

**Que leur est\-il arrivé lorsqu’ils ont mangé du fruit ?**

Lorsqu’ils en ont mangé, leurs yeux se sont ouverts et ils ont su qu’ils étaient nus.

* **Associated Passages:** GEN 3:7

## Genèse 3.8 (id: 560284)

**Qu’ont fait l’homme et la femme lorsque Dieu est entré dans le jardin ?**

Ils se sont cachés de Dieu.

* **Associated Passages:** GEN 3:8

## Genèse 3.10 (id: 560285)

**Pourquoi l’homme s’est\-il caché de Dieu lorsqu’il est venu dans le jardin ?**

L’homme s’est caché de Dieu parce qu’il était nu et avait donc peur.

* **Associated Passages:** GEN 3:10

## Genèse 3.12 (id: 560286)

**Qui, selon l’homme, est responsable de lui avoir donné le fruit ?**

L’homme a dit que la femme en est responsable.

* **Associated Passages:** GEN 3:12

## Genèse 3.13 (id: 560287)

**Qui, selon la femme, est responsable de lui avoir donné le fruit ?**

La femme a dit que le serpent l’a séduite.

* **Associated Passages:** GEN 3:13

## Genèse 3.15 (id: 560288)

**Quel type de relation Dieu a\-t\-il dit qu’il ferait exister entre le serpent et la femme ?**

Dieu a dit qu’il provoquerait un conflit entre eux.

* **Associated Passages:** GEN 3:15

## Genèse 3.16 (id: 560289)

**Quelle malédiction Dieu a\-t\-il infligée à la femme concernant l’accouchement ?**

Dieu a grandement augmenté les douleurs de la femme pendant l’accouchement.

* **Associated Passages:** GEN 3:16

## Genèse 3.17 (id: 560290)

**Quelle malédiction Dieu a\-t\-il infligée à l’homme concernant son travail ?**

Dieu a maudit le sol pour que l’homme ne puisse s’en nourrir qu’au prix d’un dur labeur.

* **Associated Passages:** GEN 3:17

## Genèse 3.20 (id: 560291)

**Quel nom l’homme a\-t\-il donné à la femme et pourquoi ?**

L’homme a appelé la femme Ève, parce qu’elle est la mère de tous les vivants.

* **Associated Passages:** GEN 3:20

## Genèse 3.21 (id: 560292)

**Qu’est\-ce que Dieu a fait pour Adam et Ève, et pourquoi ?**

Dieu leur a fait des vêtements en peau pour les habiller.

* **Associated Passages:** GEN 3:21

## Genèse 3.22 (id: 560293)

**Pourquoi Dieu a\-t\-il dit qu’Adam ne devait plus manger de l’arbre de vie ?**

Dieu a dit que puisque Adam connaissait désormais le bien et le mal, il ne devait pas manger de l’arbre de vie, sans quoi il vivrait alors éternellement.

* **Associated Passages:** GEN 3:22

## Genèse 3.24 (id: 560294)

**Qu’a fait Dieu pour empêcher Adam de manger de l’arbre de vie ?**

Dieu a chassé l’homme du jardin et a placé là des chérubins pour garder le chemin de l’arbre de vie.

* **Associated Passages:** GEN 3:24

## Genèse 4.2 (id: 560295)

**Quel travail faisaient Caïn et Abel ?**

Caïn travaillait la terre, et Abel était berger.

* **Associated Passages:** GEN 4:2

## Genèse 4.3 (id: 560296)

**Quelle offrande Caïn a\-t\-il apportée à l’Éternel ?**

Caïn a apporté des fruits de la terre.

* **Associated Passages:** GEN 4:3

## Genèse 4.4 (id: 560297)

**Quelle offrande Abel a\-t\-il apportée à l’Éternel ?**

Abel a apporté quelques\-uns des premiers\-nés de son troupeau et de leur graisse.

* **Associated Passages:** GEN 4:4

## Genèse 4.4–5 (id: 560298)

**Comment l’Éternel a\-t\-il répondu aux offrandes de Caïn et Abel ?**

L’Éternel a accepté l’offrande d’Abel, mais pas celle de Caïn.

* **Associated Passages:** GEN 4:4–GEN 4:5

## Genèse 4.5 (id: 560299)

**Comment Caïn a\-t\-il réagi ?**

Caïn a été très irrité et il a eu le visage abattu.

* **Associated Passages:** GEN 4:5

## Genèse 4.7 (id: 560300)

**Qu’est\-ce que l’Éternel a dit à Caïn de faire pour être accepté ?**

L’Éternel a dit à Caïn de faire ce qui est juste, et il serait alors accepté.

* **Associated Passages:** GEN 4:7

## Genèse 4.8 (id: 560301)

**Plus tard, que s’est\-il passé dans le champ entre Caïn et Abel ?**

Caïn s’est jeté sur son frère Abel et l’a tué.

* **Associated Passages:** GEN 4:8

## Genèse 4.9 (id: 560302)

**Lorsque l’Éternel a demandé à Caïn où était son frère, qu’a répondu Caïn ?**

Caïn a dit : «Je ne sais pas ; suis\-je le gardien de mon frère ?»

* **Associated Passages:** GEN 4:9

## Genèse 4.12 (id: 560303)

**Quelle a été la malédiction que Dieu a infligée à Caïn ?**

La malédiction que Dieu a infligée à Caïn est que la terre ne produira plus pour lui et qu’il sera un errant et un vagabond.

* **Associated Passages:** GEN 4:12

## Genèse 4.15 (id: 560304)

**Qu’a fait l’Éternel pour s’assurer que personne ne tue Caïn ?**

L’Éternel a mis un signe sur Caïn.

* **Associated Passages:** GEN 4:15

## Genèse 4.16 (id: 560305)

**Où Caïn est\-il allé vivre ?**

Caïn est allé vivre dans la terre de Nod, à l’est d’Éden.

* **Associated Passages:** GEN 4:16

## Genèse 4.19 (id: 560306)

**Combien de femmes Lémec, le descendant de Caïn, avait\-il ?**

Lémec avait deux femmes.

* **Associated Passages:** GEN 4:19

## Genèse 4.23 (id: 560307)

**Qu’est\-ce que Lémec a dit avoir fait à ses femmes ?**

Lémec a dit à ses femmes qu’il avait tué un homme.

* **Associated Passages:** GEN 4:23

## Genèse 4.25 (id: 560308)

**Comment s’appelle l’un des autres fils né d’Adam et Ève ?**

L’un des autres fils d’Adam et Ève s’appelle Seth.

* **Associated Passages:** GEN 4:25

## Genèse 4.26 (id: 560309)

**Qu’ont commencé à faire les gens du temps d’Énosch, le fils de Seth ?**

Les gens ont commencé à invoquer le nom de l’Éternel.

* **Associated Passages:** GEN 4:26

## Genèse 5.1 (id: 560310)

**Que relate le chapitre cinq de la Genèse ?**

Le chapitre cinq de la Genèse relate la postérité d’Adam.

* **Associated Passages:** GEN 5:1

## Genèse 5.1 (#2) (id: 560311)

**À la ressemblance de qui l’humanité a\-t\-elle été créée ?**

L’humanité a été créée à la ressemblance de Dieu.

* **Associated Passages:** GEN 5:1

## Genèse 5.2 (id: 560312)

**Quels genres Dieu a\-t\-il créés pour l’humanité ?**

Dieu a créé l’humanité, homme et femme.

* **Associated Passages:** GEN 5:2

## Genèse 5.5 (id: 560313)

**Combien de temps Adam a\-t\-il vécu ?**

Adam a vécu 930 ans.

* **Associated Passages:** GEN 5:5

## Genèse 5.8 (id: 560314)

**Combien de temps Seth a\-t\-il vécu ?**

Seth a vécu 912 ans.

* **Associated Passages:** GEN 5:8

## Genèse 5.14 (id: 560315)

**Combien de temps Kénan a\-t\-il vécu ?**

Kénan a vécu 910 ans.

* **Associated Passages:** GEN 5:14

## Genèse 5.20 (id: 560316)

**Combien de temps Jéred a\-t\-il vécu ?**

Jéred a vécu 962 ans.

* **Associated Passages:** GEN 5:20

## Genèse 5.24 (id: 560317)

**Quelle était la relation d’Hénoc avec Dieu, et que lui est\-il arrivé ?**

Hénoch a marché avec Dieu, et Dieu l’a pris.

* **Associated Passages:** GEN 5:24

## Genèse 5.29 (id: 560318)

**Qu’a dit Lémec à propos de son fils Noé ?**

Lémec a dit que Noé donnerait à l’humanité du repos face au travail et à la peine causés par la terre que l’Éternel a maudite.

* **Associated Passages:** GEN 5:29

## Genèse 5.32 (id: 560319)

**Qui étaient les fils de Noé ?**

Les fils de Noé étaient Sem, Cham et Japhet.

* **Associated Passages:** GEN 5:32

## Genèse 6.2 (id: 560320)

**Quand l’humanité se multiplia sur la terre, que firent les fils de Dieu ?**

Les fils de Dieu épousèrent des femmes qu’ils choisirent parmi les filles des hommes.

* **Associated Passages:** GEN 6:2

## Genèse 6.3 (id: 560321)

**Qu’a dit Dieu à propos de la durée de vie de l’être humain ?**

Dieu a dit que l’être humain vivrait 120 ans.

* **Associated Passages:** GEN 6:3

## Genèse 6.4 (id: 560322)

**Qui étaient les hommes puissants d’autrefois, les hommes de renom ?**

Les puissants hommes d’autrefois étaient des géants nés de l’union des fils de Dieu avec les filles des hommes.

* **Associated Passages:** GEN 6:4

## Genèse 6.5 (id: 560323)

**Qu’est\-ce que l’Éternel a vu dans le cœur des hommes en ces jours\-là ?**

L’Éternel a vu que la méchanceté de l’humanité était grande, et que toutes leurs pensées étaient mauvaises.

* **Associated Passages:** GEN 6:5

## Genèse 6.7 (id: 560324)

**Qu’a décidé de faire l’Éternel avec l’humanité ?**

L’Éternel a décidé d’effacer l’humanité de la face de la terre.

* **Associated Passages:** GEN 6:7

## Genèse 6.8 (id: 560325)

**Mais qui a trouvé grâce aux yeux de l’Éternel ?**

Noé a trouvé grâce aux yeux de l’Éternel.

* **Associated Passages:** GEN 6:8

## Genèse 6.9 (id: 560326)

**Quel genre de personne était Noé ?**

Noé était un homme juste, sans défaut, et un homme qui marchait avec Dieu.

* **Associated Passages:** GEN 6:9

## Genèse 6.14 (id: 560327)

**Qu’est\-ce que Dieu a dit à Noé de faire avant de détruire l’humanité ?**

Dieu a dit à Noé de construire un bateau.

* **Associated Passages:** GEN 6:14

## Genèse 6.17 (id: 560328)

**Comment Dieu a\-t\-il dit qu’il allait détruire toute chair ayant souffle de vie ?**

Dieu a dit qu’il allait amener un déluge d’eaux sur la terre.

* **Associated Passages:** GEN 6:17

## Genèse 6.18 (id: 560329)

**Mais avec qui Dieu a\-t\-il établi son alliance ?**

Dieu a établi son alliance avec Noé.

* **Associated Passages:** GEN 6:18

## Genèse 6.18 (#2) (id: 560330)

**Qui Dieu a\-t\-il dit à Noé d’amener sur le bateau ?**

Dieu a dit à Noé d’amener sa femme, ses trois fils et les femmes de ses fils.

* **Associated Passages:** GEN 6:18

## Genèse 6.19 (id: 560331)

**Quels animaux devaient être amenés sur le bateau pour être gardés en vie ?**

Deux animaux de chaque espèce d’êtres vivants, mâle et femelle, devaient être amenés sur le bateau.

* **Associated Passages:** GEN 6:19

## Genèse 6.22 (id: 560332)

**Comment Noé a\-t\-il répondu aux commandements de Dieu ?**

Noé a fait tout ce que Dieu lui avait ordonné.

* **Associated Passages:** GEN 6:22

## Genèse 7.2 (id: 560333)

**Sept mâles et femelles de quels types d’animaux devaient monter sur le bateau ?**

Sept mâles et femelles de tous les animaux purs et des oiseaux devaient monter sur le bateau.

* **Associated Passages:** GEN 7:2

## Genèse 7.4 (id: 560334)

**Combien de temps Dieu a\-t\-il dit que la pluie durerait sur la terre ?**

Dieu a dit que la pluie durerait pendant quarante jours et quarante nuits.

* **Associated Passages:** GEN 7:4

## Genèse 7.6 (id: 560335)

**Quel âge avait Noé lorsque le déluge est arrivé sur la terre ?**

Noé avait six cents ans lorsque le déluge est arrivé sur la terre.

* **Associated Passages:** GEN 7:6

## Genèse 7.9 (id: 560336)

**Comment Noé a\-t\-il fait entrer les animaux dans l’arche ?**

Les animaux sont venus à Noé deux par deux et sont entrés dans l’arche.

* **Associated Passages:** GEN 7:9

## Genèse 7.11 (id: 560337)

**Quelles sont les deux sources d’où sont provenues les eaux du déluge ?**

Les eaux sont venues des sources du grand abîme et des écluses des cieux.

* **Associated Passages:** GEN 7:11

## Genèse 7.16 (id: 560338)

**Une fois tous les gens et les animaux dans le bateau, qui a fermé la porte ?**

L’Éternel a fermé la porte derrière eux.

* **Associated Passages:** GEN 7:16

## Genèse 7.20 (id: 560339)

**Quelle a été la hauteur de l’eau sur la terre ?**

L’eau s’est élevée de quinze coudées au\-dessus des sommets des montagnes.

* **Associated Passages:** GEN 7:20

## Genèse 7.21 (id: 560340)

**Du fait du déluge, qui a perdu la vie sur terre ?**

Toutes les créatures qui se déplaçaient sur la terre et toute l’humanité sont mortes.

* **Associated Passages:** GEN 7:21

## Genèse 7.23 (id: 560341)

**Qui étaient les seules personnes encore en vie sur terre ?**

Seuls Noé et ceux qui étaient avec lui dans l’arche sont restés en vie.

* **Associated Passages:** GEN 7:23

## Genèse 8.1–2 (id: 560342)

**Comment Dieu a\-t\-il fait pour que les eaux se retirent ?**

Dieu a fait souffler le vent, les sources du grand abîme ont été fermées et la pluie a cessé.

* **Associated Passages:** GEN 8:1–GEN 8:2

## Genèse 8.4 (id: 560343)

**Où l’arche s’est\-elle posée sur le sol ?**

L’arche s’est posée sur les montagnes d’Ararat.

* **Associated Passages:** GEN 8:4

## Genèse 8.9 (id: 560344)

**Que s’est\-il passé la première fois que Noé a envoyé une colombe depuis l’arche ?**

La première fois, la colombe n’a trouvé aucun endroit où se poser, et elle est retournée auprès de Noé dans l’arche.

* **Associated Passages:** GEN 8:9

## Genèse 8.11 (id: 560345)

**Que s’est\-il passé la deuxième fois que Noé a envoyé une colombe depuis l’arche ?**

La deuxième fois, la colombe est revenue avec une feuille d’olivier fraîchement cueillie.

* **Associated Passages:** GEN 8:11

## Genèse 8.12 (id: 560346)

**Que s’est\-il passé la troisième fois que Noé a envoyé une colombe depuis l’arche ?**

La troisième fois, la colombe n’est pas revenue auprès de Noé.

* **Associated Passages:** GEN 8:12

## Genèse 8.13 (id: 560347)

**Qu’a vu Noé lorsqu’il a enlevé la couverture de l’arche et a regardé dehors ?**

Noé a vu que la surface de la terre séchait.

* **Associated Passages:** GEN 8:13

## Genèse 8.17 (id: 560348)

**Qu’est\-ce que Dieu voulait que toutes les créatures de l’arche fassent en quittant l’arche ?**

Dieu voulait que toutes les créatures vivantes soient fécondes et se multiplient sur la terre.

* **Associated Passages:** GEN 8:17

## Genèse 8.20 (id: 560349)

**Qu’a fait Noé lorsqu’il a quitté l’arche ?**

Noé a construit un autel pour l’Éternel et a offert des holocaustes sur l’autel.

* **Associated Passages:** GEN 8:20

## Genèse 8.21 (id: 560350)

**Quelles sont les deux promesses que Dieu a faites à l’humanité à ce moment\-là ?**

Dieu a promis de ne plus jamais maudire la terre et de ne plus jamais détruire tout ce qui est vivant.

* **Associated Passages:** GEN 8:21

## Genèse 8.21 (#2) (id: 560351)

**Quel penchant l’homme a\-t\-il selon Dieu depuis l’enfance ?**

Dieu a dit que l’homme a une inclination au mal depuis l’enfance.

* **Associated Passages:** GEN 8:21

## Genèse 9.1 (id: 560352)

**Qu’est\-ce que Dieu a dit à Noé et à ses fils de faire après avoir quitté l’arche ?**

Dieu a dit à Noé et à ses fils d’être féconds, de se multiplier et de remplir la terre.

* **Associated Passages:** GEN 9:1

## Genèse 9.3 (id: 560353)

**Qu’est\-ce que Dieu a donné à Noé et à ses fils comme nourriture ?**

Dieu a donné comme nourriture à Noé et à ses fils l’herbe verte ainsi que tout ce qui se meut.

* **Associated Passages:** GEN 9:3

## Genèse 9.4 (id: 560354)

**De quelle manière la viande ne doit\-elle pas être mangée selon le commandement de Dieu ?**

Dieu a ordonné que la chair ne doit pas être mangée avec son sang dedans.

* **Associated Passages:** GEN 9:4

## Genèse 9.4 (#2) (id: 560355)

**Qu’y a\-t\-il dans le sang selon Dieu ?**

Dieu a dit que la vie est dans le sang.

* **Associated Passages:** GEN 9:4

## Genèse 9.5–6 (id: 560356)

**Quelle est la peine déclarée par Dieu si l’on verse le sang d’un homme ?**

Dieu a déclaré que si quelqu’un verse le sang de l’homme, son sang sera aussi versé.

* **Associated Passages:** GEN 9:5–GEN 9:6

## Genèse 9.6 (id: 560357)

**À l’image de qui Dieu a\-t\-il fait l’homme ?**

Dieu a fait l’homme à l’image de Dieu.

* **Associated Passages:** GEN 9:6

## Genèse 9.9–11 (id: 560358)

**Quelle promesse d’alliance Dieu a\-t\-il faite avec tout ce qui vit sur la terre ?**

Dieu a fait une promesse d’alliance selon laquelle aucune chair ne sera plus exterminée par un déluge.

* **Associated Passages:** GEN 9:9–GEN 9:11

## Genèse 9.13 (id: 560359)

**Quel signe Dieu a\-t\-il donné de l’alliance qu’il a faite avec la terre ?**

Dieu a placé l’arc\-en\-ciel dans les nuages comme signe de l’alliance qu’il a faite avec la terre.

* **Associated Passages:** GEN 9:13

## Genèse 9.15 (id: 560360)

**Quelle promesse d’alliance Dieu a\-t\-il faite avec tout ce qui vit sur la terre ?**

Dieu a fait une promesse d’alliance selon laquelle plus aucune chair ne sera détruite par un déluge.

* **Associated Passages:** GEN 9:15

## Genèse 9.16–17 (id: 560361)

**Quel signe Dieu a\-t\-il donné de l’alliance qu’il a faite avec la terre ?**

Dieu a placé l’arc\-en\-ciel dans les nuages comme signe de l’alliance qu’il a faite avec la terre.

* **Associated Passages:** GEN 9:16–GEN 9:17

## Genèse 9.18 (id: 560362)

**Comment s’appelaient les trois fils de Noé ?**

Les trois fils de Noé s’appelaient Sem, Cham et Japhet.

* **Associated Passages:** GEN 9:18

## Genèse 9.20–21 (id: 560363)

**Qu’est\-il arrivé à Noé après qu’il a planté de la vigne ?**

Après avoir planté de la vigne, Noé a bu du vin et s’est enivré.

* **Associated Passages:** GEN 9:20–GEN 9:21

## Genèse 9.23 (id: 560364)

**Comment Sem et Japhet ont\-ils couvert la nudité de leur père ?**

Sem et Japhet ont marché à reculons avec un manteau tout en se tournant dans l’autre direction, afin de couvrir la nudité de leur père.

* **Associated Passages:** GEN 9:23

## Genèse 9.25 (id: 560365)

**Quelle malédiction Noé a\-t\-il infligée à Cham ?**

Noé a maudit Cham et a dit : « Maudit soit Canaan ! Qu’il soit l’esclave des esclaves de ses frères ! »

* **Associated Passages:** GEN 9:25

## Genèse 9.26–27 (id: 560366)

**Qui Noé a\-t\-il béni ?**

Noé a béni Sem et Japhet.

* **Associated Passages:** GEN 9:26–GEN 9:27

## Genèse 10.5 (id: 560367)

**Après le déluge, la descendance de Noé s’est finalement répandue sur la terre en différentes nations. Lorsqu’elles se sont dispersées, qu’avait chacune des nations ?**

Lorsque les nations se sont dispersées, elles avaient chacune leur propre langue.

* **Associated Passages:** GEN 10:5

## Genèse 10.9 (id: 560368)

**Pour quoi Nimrod, descendant de Cham, était\-il connu ?**

Nimrod était connu pour être un vaillant chasseur devant l’Éternel.

* **Associated Passages:** GEN 10:9

## Genèse 10.10 (id: 560369)

**Quelle a été la première des principales villes de Nimrod dans le pays de Schinear ?**

La première des principales villes de Nimrod fut Babel.

* **Associated Passages:** GEN 10:10

## Genèse 10.11 (id: 560370)

**En plus du pays de Schinear, quelle autre région Nimrod a\-t\-il développée en y construisant des villes ?**

Nimrod a également construit des villes en Assyrie.

* **Associated Passages:** GEN 10:11

## Genèse 10.15 (id: 560371)

**Comment s’appelle le fils aîné de Canaan ?**

Le fils aîné de Canaan s’appelle Sidon.

* **Associated Passages:** GEN 10:15

## Genèse 10.20 (id: 560372)

**Après le déluge, la descendance de Noé s’est finalement répandue sur la terre en différentes nations. Lorsqu’elles se sont dispersées, qu’avaient chacune d’elles ?**

Lorsque les nations se sont finalement dispersées, chacune avait sa propre langue et son propre pays.

* **Associated Passages:** GEN 10:20

## Genèse 10.25 (id: 560373)

**Que s’est\-il passé au temps de Péleg, descendant de Sem ?**

Du temps de Péleg, la terre a été partagée.

* **Associated Passages:** GEN 10:25

## Genèse 10.31 (id: 560374)

**Après le déluge, la descendance de Noé s’est finalement répandue sur la terre en différentes nations. Lorsqu’elles se sont dispersées, qu’avaient chacune d’elles ?**

Lorsque les nations se sont finalement dispersées, chacune avait sa propre langue et sa propre terre.

* **Associated Passages:** GEN 10:31

## Genèse 10.32 (id: 560375)

**D’où viennent les nations qui se sont répandues sur la terre après le déluge ?**

Les nations sont issues des clans des fils de Noé.

* **Associated Passages:** GEN 10:32

## Genèse 11.1 (id: 560376)

**Juste après le déluge, combien de langues y avait\-il sur la terre ?**

Juste après le déluge, il y avait une seule langue sur toute la terre.

* **Associated Passages:** GEN 11:1

## Genèse 11.2 (id: 560377)

**Où se sont installées les personnes qui ont migré depuis l’est ?**

Les gens se sont installés dans une plaine au pays de Schinear.

* **Associated Passages:** GEN 11:2

## Genèse 11.4 (id: 560378)

**Qu’ont décidé de faire les gens au lieu de se disperser sur toute la terre comme Dieu l’avait commandé ?**

Au lieu de se disperser sur toute la terre comme Dieu l’avait commandé, les gens ont décidé de construire une ville et une tour.

* **Associated Passages:** GEN 11:4

## Genèse 11.4 (#2) (id: 560379)

**Que voulaient se faire les gens ?**

Les gens voulaient se faire un nom.

* **Associated Passages:** GEN 11:4

## Genèse 11.7 (id: 560380)

**Qu’est\-ce que l’Éternel est venu faire aux gens ?**

L’Éternel est descendu et a confondu les langues des gens.

* **Associated Passages:** GEN 11:7

## Genèse 11.7 (#2) (id: 560381)

**Pourquoi Dieu a\-t\-il fait cela ?**

Dieu a confondu leurs langues afin qu’ils ne se comprennent plus.

* **Associated Passages:** GEN 11:7

## Genèse 11.8 (id: 560382)

**Qu’est\-ce que Dieu a fait faire aux gens ensuite ?**

Dieu a fait en sorte que les gens se dispersent sur toute la surface de la terre, comme il l’avait ordonné.

* **Associated Passages:** GEN 11:8

## Genèse 11.9 (id: 560383)

**Comment s’appelait la ville que les gens ont essayé de construire ?**

La ville s’appelait Babel.

* **Associated Passages:** GEN 11:9

## Genèse 11.10 (id: 560384)

**De quel fils de Noé la descendance est\-elle énumérée dans ce chapitre ?**

La descendance de Sem, fils de Noé, est énumérée dans ce chapitre.

* **Associated Passages:** GEN 11:10

## Genèse 11.26 (id: 560385)

**Qui était le père d’Abram ?**

Le père d’Abram était Térach.

* **Associated Passages:** GEN 11:26

## Genèse 11.27 (id: 560386)

**Comment s’appelle le fils de Haran, lui\-même fils de Térah ?**

Le fils de Térach, Haran, avait un fils nommé Lot.

* **Associated Passages:** GEN 11:27

## Genèse 11.28 (id: 560387)

**Où vivait Térach ?**

Térach vivait à Ur en Chaldée (Chaldéens).

* **Associated Passages:** GEN 11:28

## Genèse 11.29 (id: 560388)

**Comment s’appelait la femme d’Abram ?**

La femme d’Abram s’appelait Saraï.

* **Associated Passages:** GEN 11:29

## Genèse 11.30 (id: 560389)

**Quel problème avait la femme d’Abram ?**

La femme d’Abram, Saraï, était stérile et n’avait pas d’enfants.

* **Associated Passages:** GEN 11:30

## Genèse 11.31 (id: 560390)

**Où Térach a\-t\-il déménagé avec Abram, Saraï et Lot ?**

Térach a déménagé à Charan avec Abram, Saraï et Lot.

* **Associated Passages:** GEN 11:31

## Genèse 12.1 (id: 560391)

**Tandis qu’Abram vivait à Charan, qu’est\-ce que l’Éternel lui a dit de faire ?**

L’Éternel a dit à Abram de quitter la maison de son père et d’aller dans le pays qu’il lui montrerait.

* **Associated Passages:** GEN 12:1

## Genèse 12.2–3 (id: 560392)

**Quelle promesse l’Éternel a\-t\-il faite à Abram ?**

L’Éternel a promis qu’il bénirait Abram, ferait de lui une grande nation et bénirait toutes les familles de la terre à travers lui.

* **Associated Passages:** GEN 12:2–GEN 12:3

## Genèse 12.5 (id: 560393)

**Qui est parti avec Abram ?**

Abram est parti avec Saraï, sa femme, et Lot, le fils de son frère.

* **Associated Passages:** GEN 12:5

## Genèse 12.5 (#2) (id: 560394)

**Vers quelle terre Abram est\-il parti ?**

Abram est parti pour le pays de Canaan.

* **Associated Passages:** GEN 12:5

## Genèse 12.7 (id: 560395)

**Quand l’Éternel est apparu à Abram, quelle promesse lui a\-t\-il faite ?**

L’Éternel a promis de donner le pays de Canaan à la descendance d’Abram.

* **Associated Passages:** GEN 12:7

## Genèse 12.8 (id: 560396)

**Comment Abram a\-t\-il adoré l’Éternel ?**

Abram a construit un autel pour l’Éternel et a invoqué son nom.

* **Associated Passages:** GEN 12:8

## Genèse 12.10 (id: 560397)

**Où Abram est\-il allé suite à la famine qui a eu lieu dans le pays de Canaan ?**

Abram est allé en Égypte.

* **Associated Passages:** GEN 12:10

## Genèse 12.12 (id: 560398)

**Qu’est\-ce qui préoccupait Abram lorsqu’il est entré en Égypte ?**

Abram était préoccupé par le fait que les Égyptiens le tueraient et prendraient sa femme Saraï parce qu’elle était belle.

* **Associated Passages:** GEN 12:12

## Genèse 12.13 (id: 560399)

**Qu’est\-ce qu’Abram a demandé à Saraï de dire aux Égyptiens à son sujet ?**

Abram a demandé à Saraï de dire aux Égyptiens qu’elle était la sœur d’Abram.

* **Associated Passages:** GEN 12:13

## Genèse 12.15 (id: 560400)

**Qu’est\-il arrivé à Saraï lorsqu’ils sont entrés en Égypte ?**

Pharaon a pris Saraï dans sa maison.

* **Associated Passages:** GEN 12:15

## Genèse 12.17 (id: 560401)

**Qu’est\-il arrivé au Pharaon à ce moment\-là ?**

L’Éternel a affligé de grandes plaies à Pharaon et à sa maison.

* **Associated Passages:** GEN 12:17

## Genèse 12.18–19 (id: 560402)

**Quelle question Pharaon a\-t\-il posée à Abram ?**

Pharaon a demandé à Abram pourquoi il lui avait dit que Saraï était sa sœur et non sa femme.

* **Associated Passages:** GEN 12:18–GEN 12:19

## Genèse 12.20 (id: 560403)

**Qu’a fait Pharaon d’Abram et Saraï ?**

Pharaon a renvoyé Abram et Saraï.

* **Associated Passages:** GEN 12:20

## Genèse 13.1 (id: 560404)

**Où Abram s’est\-il rendu après avoir quitté l’Égypte ?**

Abram s’est rendu vers le midi.

* **Associated Passages:** GEN 13:1

## Genèse 13.2 (id: 560405)

**Qu’est\-ce qu’Abram a emporté avec lui ?**

Abram a emporté avec lui de nombreux animaux et beaucoup d’argent et d’or.

* **Associated Passages:** GEN 13:2

## Genèse 13.6–7 (id: 560406)

**Pourquoi y a\-t\-il eu une querelle entre les bergers d'Abram et ceux de Lot ?**

Il y a eu une querelle parce que la terre n'était pas assez grande pour qu'Abram et Lot puissent y vivre à proximité l'un de l'autre avec tous leurs biens.

* **Associated Passages:** GEN 13:6–GEN 13:7

## Genèse 13.9 (id: 560407)

**Qu’est\-ce qu’Abram a proposé à Lot ?**

Abram a proposé à Lot de choisir le lieu où il souhaitait vivre. Abram chercherait ensuite son propre lieu de résidence en allant dans l’autre direction.

* **Associated Passages:** GEN 13:9

## Genèse 13.10–11 (id: 560408)

**Où Lot a\-t\-il choisi de vivre et pourquoi ?**

Lot a choisi d’aller vers l’est et de vivre dans la plaine du Jourdain parce qu’elle était bien arrosée.

* **Associated Passages:** GEN 13:10–GEN 13:11

## Genèse 13.12 (id: 560409)

**Où Abram a\-t\-il alors vécu ?**

Abram a vécu dans le pays de Canaan.

* **Associated Passages:** GEN 13:12

## Genèse 13.13 (id: 560410)

**Quel type de gens vivait à Sodome ?**

Les habitants de Sodome étaient mauvais et péchaient contre l’Éternel.

* **Associated Passages:** GEN 13:13

## Genèse 13.14–15 (id: 560411)

**À ce moment\-là, qu’est\-ce que l’Éternel a promis de donner à Abram ?**

L’Éternel a promis que toute la terre qu’Abram pouvait voir depuis l’endroit où il se tenait lui serait donnée.

* **Associated Passages:** GEN 13:14–GEN 13:15

## Genèse 13.16 (id: 560412)

**Combien de descendants l’Éternel a\-t\-il annoncés à Abram ?**

L’Éternel a dit à Abram qu’il aurait plus de descendants qu’il ne pourrait en compter, autant que la poussière de la terre.

* **Associated Passages:** GEN 13:16

## Genèse 13.18 (id: 560413)

**Près de quelle ville Abram a\-t\-il ensuite déménagé ?**

Abram s’est installé près de la ville d’Hébron.

* **Associated Passages:** GEN 13:18

## Genèse 14.11–12 (id: 560414)

**Que s’est\-il passé à Sodome à la suite de la bataille des rois dans la vallée de Siddim ?**

Tous les biens de Sodome ont été emportés, et Lot ainsi que tous ses biens ont également été enlevés.

* **Associated Passages:** GEN 14:11–GEN 14:12

## Genèse 14.14 (id: 560415)

**Qu’a fait Abram lorsqu’on lui a dit que Lot avait été enlevé ?**

Abram a rassemblé ses 318 plus braves serviteurs et a poursuivi les rois.

* **Associated Passages:** GEN 14:14

## Genèse 14.15–16 (id: 560416)

**Près de quelle grande ville Abram a\-t\-il combattu les rois, et quelle a été l’issue de la bataille ?**

Abram a combattu les rois près de Damas et il a ramené toutes les richesses, Lot et les autres personnes qui avaient été enlevées.

* **Associated Passages:** GEN 14:15–GEN 14:16

## Genèse 14.17–18 (id: 560417)

**Quels sont les deux rois qui ont rencontré Abram à son retour ?**

Le roi de Sodome et Melchisédek, le roi de Salem, ont rencontré Abram à son retour.

* **Associated Passages:** GEN 14:17–GEN 14:18

## Genèse 14.18 (id: 560418)

**Quelle était la relation de Melchisédek avec Dieu ?**

Melchisédek était prêtre du Dieu Très\-Haut.

* **Associated Passages:** GEN 14:18

## Genèse 14.18 (#2) (id: 560419)

**Qu’est\-ce que Melchisédek a apporté avec lui lorsqu’il a rencontré Abram ?**

Melchisédek a apporté du pain et du vin avec lui lorsqu’il a rencontré Abram.

* **Associated Passages:** GEN 14:18

## Genèse 14.19–20 (id: 560420)

**Qu’a dit Melchisédek à Abram ?**

Melchisédek a béni Abram et a loué le Dieu Très\-Haut.

* **Associated Passages:** GEN 14:19–GEN 14:20

## Genèse 14.20 (id: 560421)

**Qu’a fait Abram après que Melchisédek lui a parlé ?**

Abram a donné à Melchisédek un dixième de tout.

* **Associated Passages:** GEN 14:20

## Genèse 14.21 (id: 560422)

**Qu’a proposé le roi de Sodome à Abram ?**

Le roi de Sodome a proposé de laisser à Abram toutes les richesses tandis que lui prendrait les personnes.

* **Associated Passages:** GEN 14:21

## Genèse 14.22–23 (id: 560423)

**Pourquoi Abram ne voulait\-il aucune des richesses ?**

Abram avait levé la main vers l’Éternel, le Dieu Très\-Haut, et ne voulait pas que le roi de Sodome puisse dire qu’il avait enrichi Abram.

* **Associated Passages:** GEN 14:22–GEN 14:23

## Genèse 14.23–24 (id: 560424)

**Comment Abram a\-t\-il répondu à la proposition du roi de Sodome ?**

Abram a dit qu’il ne voulait aucun des biens, en dehors de ce que les jeunes hommes avaient mangé et de la part des hommes qui l’accompagnaient.

* **Associated Passages:** GEN 14:23–GEN 14:24

## Genèse 15.1 (id: 560425)

**Quand l’Éternel est apparu à Abram, comment l’Éternel a\-t\-il encouragé Abram ?**

L’Éternel a dit à Abram de ne pas avoir peur, qu’il était son bouclier et que sa récompense serait très grande.

* **Associated Passages:** GEN 15:1

## Genèse 15.2–3 (id: 560426)

**De quoi Abram a\-t\-il parlé à Dieu ?**

Abram a parlé à Dieu du fait qu’il n’avait pas d’enfant et que son intendant était son seul héritier.

* **Associated Passages:** GEN 15:2–GEN 15:3

## Genèse 15.4 (id: 560427)

**Qui sera l’héritier d’Abram selon l’Éternel ?**

L’Éternel a dit que celui qui naîtra d’Abram sera son héritier.

* **Associated Passages:** GEN 15:4

## Genèse 15.5 (id: 560428)

**Combien de descendants Abram aura\-t\-il selon la promesse de l’Éternel ?**

L’Éternel a dit qu’Abram aurait une descendance aussi nombreuse que les étoiles.

* **Associated Passages:** GEN 15:5

## Genèse 15.6 (id: 560429)

**Comment Abram a\-t\-il répondu à la promesse de l’Éternel, et qu’a fait l’Éternel ensuite ?**

Abram a cru en l’Éternel, et l’Éternel le lui a compté comme justice.

* **Associated Passages:** GEN 15:6

## Genèse 15.8 (id: 560430)

**Quelle question Abram a\-t\-il posée à l’Éternel au sujet du pays ?**

Abram a posé la question suivante à l’Éternel : «À quoi connaîtrai\-je que je le posséderai ?»

* **Associated Passages:** GEN 15:8

## Genèse 15.10 (id: 560431)

**Qu’a fait Abram avec les animaux qu’on lui avait dit d’apporter ?**

Abram a coupé les animaux en deux et a placé chaque moitié l’une en face de l’autre.

* **Associated Passages:** GEN 15:10

## Genèse 15.12 (id: 560432)

**Qu’est\-il arrivé à Abram au coucher du soleil ?**

Au coucher du soleil, Abram est tombé dans un profond sommeil, et il a été assailli par une profonde et terrifiante obscurité.

* **Associated Passages:** GEN 15:12

## Genèse 15.13 (id: 560433)

**Selon les paroles de l’Éternel, pendant combien de temps la descendance d’Abram sera\-elle asservie et opprimée ?**

L’Éternel a dit à Abram que sa descendance serait asservie et opprimée durant quatre cents ans.

* **Associated Passages:** GEN 15:13

## Genèse 15.14 (id: 560434)

**Selon l’Éternel, qu’arrivera\-t\-il à la nation qui asservira la descendance d’Abram ?**

L’Éternel a dit qu’il jugerait cette nation.

* **Associated Passages:** GEN 15:14

## Genèse 15.15 (id: 560435)

**Selon l’Éternel, comment la vie d’Abram se terminera\-t\-elle ?**

L’Éternel a dit qu’Abram mourra en paix à un âge avancé.

* **Associated Passages:** GEN 15:15

## Genèse 15.16 (id: 560436)

**Qu’est\-ce qui atteindra son comble avant que la descendance d’Abram ne retourne dans le pays qui lui a été promis ?**

Le péché des Amoréens atteindra son comble avant que la descendance d’Abram ne revienne.

* **Associated Passages:** GEN 15:16

## Genèse 15.17 (id: 560437)

**Cette nuit\-là, que s’est\-il passé entre les morceaux des animaux qu’Abram avait préparés ?**

Une fournaise fumante et des flammes sont passés entre les morceaux des animaux.

* **Associated Passages:** GEN 15:17

## Genèse 15.18–21 (id: 560438)

**Quelle alliance l’Éternel a\-t\-il conclue avec Abram ce jour\-là ?**

L’Éternel a conclu une alliance avec Abram selon laquelle il donnerait cette terre à la descendance d’Abram.

* **Associated Passages:** GEN 15:18–GEN 15:21

## Genèse 16.1–2 (id: 560439)

**Quelle idée Saraï a\-t\-elle eue pour donner un descendant à Abram ?**

Saraï a dit à Abram d’avoir des relations avec sa servante, Agar, afin qu’il ait des enfants par elle.

* **Associated Passages:** GEN 16:1–GEN 16:2

## Genèse 16.4 (id: 560440)

**Que s’est\-il passé entre Agar et Saraï lorsque Agar est devenue enceinte avec Abram ?**

Quand elle est devenue enceinte, Agar a regardé Saraï avec mépris.

* **Associated Passages:** GEN 16:4

## Genèse 16.5–6 (id: 560441)

**De quoi Saraï s’est\-elle plainte à Abram, et comment Abram y a\-t\-il répondu ?**

Saraï a reproché à Abram d’être responsable du mépris qu’Agar lui témoignait, et Abram lui a répondu de traiter Agar comme elle le jugeait bon.

* **Associated Passages:** GEN 16:5–GEN 16:6

## Genèse 16.6 (id: 560442)

**Comment Saraï a\-t\-elle traité Agar après qu’Agar a été enceinte, et qu’a fait Agar ?**

Saraï a traité Agar durement, et Agar s’est enfui.

* **Associated Passages:** GEN 16:6

## Genèse 16.9 (id: 560443)

**Dans le désert, qu’est\-ce que l’ange de l’Éternel a dit à Agar de faire ?**

L’ange de l’Éternel a dit à Agar de retourner vers Saraï et de se soumettre à son autorité.

* **Associated Passages:** GEN 16:9

## Genèse 16.10 (id: 560444)

**Quelle promesse l’ange de l’Éternel a\-t\-il faite à Agar ?**

L’ange de l’Éternel a promis à Agar que sa descendance serait si nombreuse qu’on ne pourrait pas la compter.

* **Associated Passages:** GEN 16:10

## Genèse 16.11 (id: 560445)

**Pourquoi l’ange de l’Éternel a\-t\-il dit à Agar d’appeler son fils Ismaël ?**

Il a dit à Agar d’appeler son fils Ismaël parce que l’Éternel avait entendu son affliction.

* **Associated Passages:** GEN 16:11

## Genèse 16.12 (id: 560446)

**Comment Ismaël traitera\-t\-il les autres ?**

Ismaël sera hostile envers tous les hommes et vivra à l’écart de tous ses frères.

* **Associated Passages:** GEN 16:12

## Genèse 16.13 (id: 560447)

**Quel nom Agar a\-t\-elle donné à l’Éternel ?**

Agar a donné à l’Éternel le nom de Atta\-El\-roï qui signifie « Le Dieu qui me voit ».

* **Associated Passages:** GEN 16:13

## Genèse 16.16 (id: 560448)

**Quel âge avait Abram lorsque Ismaël est né ?**

Abram avait quatre\-vingt\-six ans lorsque Ismaël est né.

* **Associated Passages:** GEN 16:16

## Genèse 17.1 (id: 560449)

**Quel âge avait Abram lorsque l’Éternel lui est apparu de nouveau pour confirmer son alliance avec lui ?**

Abram avait quatre\-vingt\-dix\-neuf ans lorsque l’Éternel lui est apparu de nouveau.

* **Associated Passages:** GEN 17:1

## Genèse 17.1 (#2) (id: 560450)

**Quel commandement l’Éternel a\-t\-il donné à Abram concernant sa manière de vivre ?**

L’Éternel a ordonné à Abram de marcher devant lui en étant intègre.

* **Associated Passages:** GEN 17:1

## Genèse 17.5 (id: 560451)

**En quoi l’Éternel a\-t\-il transformé le nom d’Abram, et que signifie ce nom ?**

L’Éternel a transformé le nom d’Abram en Abraham, ce qui signifie « père d’une multitude de nations ».

* **Associated Passages:** GEN 17:5

## Genèse 17.8 (id: 560452)

**Qu’est\-ce que l’Éternel a donné à la descendance d’Abraham dans le cadre de l’alliance ?**

L’Éternel a donné à la descendance d’Abraham toute la terre de Canaan dans le cadre de l’alliance.

* **Associated Passages:** GEN 17:8

## Genèse 17.8 (#2) (id: 560453)

**Qu’a dit l’Éternel au sujet de sa relation avec la descendance d’Abraham ?**

L’Éternel a dit qu’il serait le Dieu de la descendance d’Abraham.

* **Associated Passages:** GEN 17:8

## Genèse 17.10–11 (id: 560454)

**Qu’est\-ce que l’Éternel a ordonné de faire comme signe de l’alliance entre lui et Abraham ?**

L’Éternel a ordonné que chaque mâle soit circoncis en signe de l’alliance entre lui et Abraham.

* **Associated Passages:** GEN 17:10–GEN 17:11

## Genèse 17.12 (id: 560455)

**À quel âge un bébé devait\-il être circoncis ?**

Un bébé devait être circoncis à l’âge de huit jours.

* **Associated Passages:** GEN 17:12

## Genèse 17.12–13 (id: 560456)

**Que devait\-on faire des étrangers qui rejoignaient un foyer en alliance avec l’Éternel ?**

Les étrangers qui rejoignaient un foyer en alliance avec l’Éternel devaient également être circoncis.

* **Associated Passages:** GEN 17:12–GEN 17:13

## Genèse 17.14 (id: 560457)

**Qu’arrivera\-t\-il aux hommes qui ne sont pas circoncis ?**

Tout homme incirconcis sera exclu de son peuple parce qu’il aura violé l’alliance.

* **Associated Passages:** GEN 17:14

## Genèse 17.15 (id: 560458)

**En quoi l’Éternel a\-t\-il transformé le nom de Saraï ?**

L’Éternel a transformé le nom de Saraï en Sara.

* **Associated Passages:** GEN 17:15

## Genèse 17.16 (id: 560459)

**Selon la promesse de l’Éternel, qu’est\-ce qui viendrait par Sara ?**

L’Éternel a promis que le fils d’Abraham viendrait par Sara.

* **Associated Passages:** GEN 17:16

## Genèse 17.17 (id: 560460)

**Comment Abraham a\-t\-il répondu à la promesse de l’Éternel concernant Sara ?**

Abraham a ri et s’est demandé comment un enfant pouvait bien naître d’un homme et d’une femme si âgés.

* **Associated Passages:** GEN 17:17

## Genèse 17.19 (id: 560461)

**Quel nom Dieu a\-t\-il dit à Abraham de donner au fils qui viendrait de Sara ?**

Dieu a dit qu’Abraham devait appeler son fils Isaac.

* **Associated Passages:** GEN 17:19

## Genèse 17.19 (#2) (id: 560462)

**Qu’est\-ce que Dieu a promis d’établir avec Isaac ?**

Dieu a dit qu’il établirait son alliance avec Isaac.

* **Associated Passages:** GEN 17:19

## Genèse 17.20 (id: 560463)

**Quelle promesse Dieu a\-t\-il faite concernant Ismaël ?**

Dieu a promis de bénir Ismaël, de le rendre fécond et d’en faire une grande nation.

* **Associated Passages:** GEN 17:20

## Genèse 17.21 (id: 560464)

**Qu’a promis Dieu d’établir avec Isaac ?**

Dieu a dit qu’il établirait son alliance avec Isaac.

* **Associated Passages:** GEN 17:21

## Genèse 17.24–27 (id: 560466)

**Après que Dieu a quitté Abraham, qu’a fait Abraham le jour même ?**

Le jour même, Abraham a circoncis tous les mâles de sa maison.

* **Associated Passages:** GEN 17:24–GEN 17:27

## Genèse 17.25 (id: 560465)

**Quel âge avait Ismaël lorsqu’il a été circoncis ?**

Ismaël avait treize ans lorsqu’il a été circoncis.

* **Associated Passages:** GEN 17:25

## Genèse 18.2 (id: 560467)

**Alors qu’Abraham était assis à l’entrée de sa tente, qu’a\-t\-il vu en levant les yeux ?**

Abraham a vu trois hommes qui se tenaient non loin de lui.

* **Associated Passages:** GEN 18:2

## Genèse 18.4–5 (id: 560468)

**Qu’a offert Abraham à ces hommes ?**

Abraham a offert à ces hommes de l’eau pour se laver et de la nourriture.

* **Associated Passages:** GEN 18:4–GEN 18:5

## Genèse 18.9 (id: 560469)

**Où était Sara lorsque le visiteur a fait sa prédiction ?**

Sara était dans la tente.

* **Associated Passages:** GEN 18:9

## Genèse 18.10 (id: 560470)

**Quelle prédiction le visiteur a\-t\-il faite concernant Sara ?**

Le visiteur a dit que lorsqu’il reviendrait, Sara aurait un fils.

* **Associated Passages:** GEN 18:10

## Genèse 18.12 (id: 560471)

**Comment Sara a\-t\-elle réagi à la prédiction du visiteur ?**

Sara a ri en elle\-même lorsqu’elle a entendu la prédiction du visiteur.

* **Associated Passages:** GEN 18:12

## Genèse 18.14 (id: 560472)

**Qu’a dit l’Éternel, le visiteur, à propos de la réaction de Sara ?**

L’Éternel a demandé pourquoi Sara avait ri et il a dit : «Y a\-t\-il rien qui soit étonnant de la part de l’Éternel ?»

* **Associated Passages:** GEN 18:14

## Genèse 18.16 (id: 560473)

**Quand les hommes se sont levés, vers où ont\-ils regardé ?**

Les hommes ont regardé vers Sodome.

* **Associated Passages:** GEN 18:16

## Genèse 18.17 (id: 560474)

**Quelle question l'Éternel a\-t\-il posée pendant qu'ils cheminaient ?**

L’Éternel a dit : « Cacherai\-je à Abraham ce que je vais faire ? »

* **Associated Passages:** GEN 18:17

## Genèse 18.19 (id: 560475)

**Qu’est\-ce que l’Éternel a dit qu’Abraham devait faire pour qu’il puisse accomplir les promesses qu’ils avaient faites à Abraham ?**

L’Éternel a dit qu’Abraham devait apprendre à ses enfants et à sa maison à pratiquer la justice et l’équité.

* **Associated Passages:** GEN 18:19

## Genèse 18.20–21 (id: 560476)

**Pourquoi les hommes se dirigeaient\-ils vers Sodome ?**

Les hommes se dirigeaient vers Sodome parce que le cri contre Sodome et Gomorrhe était grand et qu’ils voulaient voir si ces villes étaient aussi mauvaises que le cri le suggérait.

* **Associated Passages:** GEN 18:20–GEN 18:21

## Genèse 18.23 (id: 560477)

**Alors qu’Abraham se tenait avec l’Éternel, quelle question a\-t\-il posée à l’Éternel ?**

Abraham a posé la question suivante : «Feras\-tu aussi périr le juste avec le méchant ?»

* **Associated Passages:** GEN 18:23

## Genèse 18.26 (id: 560478)

**Qu’a promis l’Éternel de faire s’il se trouvait cinquante justes dans la ville ?**

L’Éternel a dit qu’il épargnerait toute la ville à cause d’eux.

* **Associated Passages:** GEN 18:26

## Genèse 18.28 (id: 560479)

**Qu’est\-ce que l’Éternel a dit qu’il ferait s’il y se trouvait quarante\-cinq justes dans la ville ?**

L’Éternel a dit qu’il épargnerait toute la ville à cause d’eux.

* **Associated Passages:** GEN 18:28

## Genèse 18.29 (id: 560480)

**Qu’est\-ce que l’Éternel a dit qu’il fera s’il se trouve quarante justes dans la ville ?**

L’Éternel a dit qu’il épargnerait toute la ville à cause d’eux.

* **Associated Passages:** GEN 18:29

## Genèse 18.30 (id: 560481)

**Qu’est\-ce que l’Éternel a dit qu’il ferait s’il se trouve trente justes dans la ville ?**

L’Éternel a dit qu’il épargnerait toute la ville à cause d’eux.

* **Associated Passages:** GEN 18:30

## Genèse 18.31 (id: 560482)

**Qu’est\-ce que l’Éternel a dit qu’il ferait s’il se trouvait vingt justes dans la ville ?**

L’Éternel a dit qu’il épargnerait toute la ville à cause d’eux.

* **Associated Passages:** GEN 18:31

## Genèse 18.32 (id: 560483)

**Qu’est\-ce que l’Éternel a dit qu’il ferait s’il se trouvait dix justes dans la ville ?**

L’Éternel a dit qu’il épargnerait toute la ville à cause d’eux.

* **Associated Passages:** GEN 18:32

## Genèse 19.2 (id: 560484)

**Quand Lot a vu les deux anges entrer dans Sodome, que leur a\-t\-il proposé ?**

Lot leur a proposé de passer la nuit chez lui et de partir le lendemain matin.

* **Associated Passages:** GEN 19:2

## Genèse 19.2 (#2) (id: 560485)

**Qu’ont répondu les anges à Lot ?**

Les anges ont répondu qu’ils passeraient la nuit dans la rue.

* **Associated Passages:** GEN 19:2

## Genèse 19.3 (id: 560486)

**Face à l’insistance de Lot, où les anges ont\-ils finalement décidé de passer la nuit ?**

Les anges sont finalement allés dormir chez Lot.

* **Associated Passages:** GEN 19:3

## Genèse 19.5 (id: 560487)

**Qu’est\-ce que les hommes de la ville qui ont entouré la maison de Lot voulaient que Lot fasse ?**

Les hommes voulaient que Lot fasse sortir les deux hommes qui lui rendaient visite pour coucher avec eux.

* **Associated Passages:** GEN 19:5

## Genèse 19.8 (id: 560488)

**Qu’est\-ce que Lot a proposé aux hommes de la ville à la place ?**

Lot a proposé ses deux filles aux hommes de la ville à la place des deux visiteurs.

* **Associated Passages:** GEN 19:8

## Genèse 19.9 (id: 560489)

**Comment les hommes ont\-ils répondu à la proposition de Lot ?**

Les hommes ont dit à Lot de s’écarter et ils ont failli enfoncer la porte.

* **Associated Passages:** GEN 19:9

## Genèse 19.11 (id: 560490)

**Qu’ont fait ensuite les anges ?**

Les anges ont fait rentrer Lot dans la maison et ont frappé d’aveuglement les hommes qui se trouvaient à l’extérieur.

* **Associated Passages:** GEN 19:11

## Genèse 19.13 (id: 560491)

**Qu’est\-ce que les anges ont dit au sujet de la raison pour laquelle l’Éternel les avait envoyés ?**

Les anges ont dit qu’ils avaient été envoyés pour détruire la ville.

* **Associated Passages:** GEN 19:13

## Genèse 19.14 (id: 560492)

**Comment les gendres de Lot ont\-ils réagi lorsque Lot leur a dit de se dépêcher de quitter Sodome, car elle allait être détruite ?**

Les gendres de Lot ont pensé que Lot plaisantait.

* **Associated Passages:** GEN 19:14

## Genèse 19.15 (id: 560493)

**Quand le jour s’est levé, qu’est\-ce que les anges ont dit à Lot de faire ?**

Les anges ont dit à Lot de prendre sa femme et ses filles avec lui et de quitter la ville.

* **Associated Passages:** GEN 19:15

## Genèse 19.6 (id: 560494)

**Pourquoi, malgré l’hésitation de Lot, les anges ont\-ils saisi Lot et sa famille par la main pour les faire sortir de la ville ?**

Les anges les ont fait sortir de la ville, parce que l’Éternel leur avait montré sa miséricorde.

* **Associated Passages:** GEN 19:16

## Genèse 19.17 (id: 560495)

**Quelles instructions les anges ont\-ils données à Lot lorsqu’ils étaient à l’extérieur de la ville ?**

Les anges ont dit à Lot et à sa famille de fuir pour rester sains et saufs et de ne pas regarder en arrière.

* **Associated Passages:** GEN 19:17

## Genèse 19.22 (id: 560496)

**Où l’ange a\-t\-il permis à Lot et sa famille de fuir ?**

Lot et sa famille ont été autorisés à fuir vers une petite ville appelée Tsoar.

* **Associated Passages:** GEN 19:22

## Genèse 19.24 (id: 560497)

**Qu’a fait l’Éternel lorsque Lot est arrivé à Tsoar ?**

L’Éternel a fait pleuvoir du soufre et du feu, qui venaient du ciel, sur Sodome et Gomorrhe.

* **Associated Passages:** GEN 19:24

## Genèse 19.26 (id: 560498)

**Qu’a fait la femme de Lot et que lui est\-il arrivé ?**

La femme de Lot a regardé en arrière et elle a été transformée en statue de sel.

* **Associated Passages:** GEN 19:26

## Genèse 19.28 (id: 560499)

**Qu’a vu Abraham tôt le matin en regardant toute l’étendue de la plaine ?**

Abraham a vu que de la fumée s’élevait de tout le territoire, comme la fumée d’une fournaise.

* **Associated Passages:** GEN 19:28

## Genèse 19.30 (id: 560500)

**Où Lot s’est\-il ensuite installé et pourquoi ?**

Lot s’est ensuite installé dans une caverne dans les montagnes parce qu’il avait peur de vivre à Tsoar.

* **Associated Passages:** GEN 19:30

## Genèse 19.31–32 (id: 560501)

**Quel plan les filles de Lot ont\-elles conçu concernant leur père ?**

Les filles de Lot ont décidé d’enivrer leur père, puis de coucher avec lui afin d’avoir des enfants.

* **Associated Passages:** GEN 19:31–GEN 19:32

## Genèse 19.37–38 (id: 560502)

**Quels sont les deux peuples issus des filles de Lot ?**

Les peuples moabite et ammonite sont issus des filles de Lot.

* **Associated Passages:** GEN 19:37–GEN 19:38

## Genèse 20.1–2 (id: 560503)

**Qu’a dit Abraham au sujet de Sara alors qu’il vivait à Guérar ?**

Abraham a dit que Sara était sa sœur.

* **Associated Passages:** GEN 20:1–GEN 20:2

## Genèse 20.3 (id: 560504)

**Qu’a dit Dieu à Abimélec après qu’il a enlevé Sara ?**

Dieu est apparu à Abimélec dans un rêve et lui a dit qu’il allait mourir parce qu’il avait pris la femme d’un homme.

* **Associated Passages:** GEN 20:3

## Genèse 20.5 (id: 560505)

**Qu’a dit Abimélec à Dieu au sujet de ce qu’Abraham et Sara lui avaient affirmé ?**

Abimélec a dit à Dieu qu’Abraham lui avait dit que Sara était sa sœur, et que Sara lui avait dit qu’Abraham était son frère.

* **Associated Passages:** GEN 20:5

## Genèse 20.7 (id: 560506)

**Qu’est\-ce que Dieu a dit à Abimélec de faire, et qu’a\-t\-il dit qu’il arriverait s’il ne le faisait pas ?**

Dieu a dit à Abimélec de rendre Sara à Abraham, sans quoi lui et tout son peuple mourraient.

* **Associated Passages:** GEN 20:7

## Genèse 20.8 (id: 560507)

**Comment les hommes d’Abimélec ont\-ils réagi lorsqu’ils ont entendu ce que Dieu avait dit à Abimélec ?**

Les hommes d’Abimélec ont eu très peur lorsqu’ils ont entendu ce que Dieu lui avait dit.

* **Associated Passages:** GEN 20:8

## Genèse 20.11 (id: 560508)

**Pourquoi Abraham a\-t\-il dit à Abimélec que Sara était sa sœur ?**

Abraham a dit qu’il avait peur qu’Abimélec le tue à cause de Sara.

* **Associated Passages:** GEN 20:11

## Genèse 20.12 (id: 560509)

**En quoi Sara était\-elle vraiment la sœur d’Abraham ?**

Sara était la fille du père d’Abraham, mais pas de sa mère.

* **Associated Passages:** GEN 20:12

## Genèse 20.16 (id: 560510)

**Quel cadeau Abimélec a\-t\-il donné à Abraham ?**

Abimélec a donné à Abraham 1 000 pièces d’argent.

* **Associated Passages:** GEN 20:16

## Genèse 20.16 (#2) (id: 560511)

**Quelle raison Abimélec a\-t\-il donnée à Sara pour expliquer pourquoi il avait donné mille pièces d’argent à son frère ?**

Abimélec a dit à Sara qu’il avait donné mille pièces d’argent à son frère pour effacer toute offense à son égard aux yeux de tous ceux qui étaient avec elle, afin qu’elle soit justifiée.

* **Associated Passages:** GEN 20:16

## Genèse 20.17 (id: 560512)

**Qu’est\-il arrivé lorsque Abraham a prié Dieu pour Abimélec et son peuple ?**

Dieu a guéri Abimélec, sa femme et ses servantes, afin qu’ils puissent avoir des enfants.

* **Associated Passages:** GEN 20:17

## Genèse 21.2 (id: 560513)

**Qu’a fait l’Éternel pour Sara ?**

L’Éternel a visité Sara et elle a enfanté un fils à Abraham au moment fixé.

* **Associated Passages:** GEN 21:2

## Genèse 21.4 (id: 560514)

**Qu’a fait Abraham lorsque Isaac avait huit jours ?**

Lorsque Isaac a eu huit jours, Abraham l’a circoncis.

* **Associated Passages:** GEN 21:4

## Genèse 21.6 (id: 560515)

**Qu’est\-ce que Sara a dit que Dieu avait fait d’elle ?**

Sara a dit que Dieu l’avait fait un sujet de rire.

* **Associated Passages:** GEN 21:6

## Genèse 21.9 (id: 560516)

**Le jour où Isaac a été sevré, qu’a vu Sara ?**

Sara a vu le fils d’Agar rire.

* **Associated Passages:** GEN 21:9

## Genèse 21.10 (id: 560517)

**Qu’a dit Sara à Abraham de faire d’Agar et de son fils, et pourquoi ?**

Sara a dit à Abraham de chasser Agar et son fils, car le fils d’Agar ne serait pas son héritier avec Isaac.

* **Associated Passages:** GEN 21:10

## Genèse 21.11 (id: 560518)

**Quelle a été la réaction d’Abraham face à l’exigence de Sara ?**

Abraham a été bouleversé par la demande de Sara à cause du fils qu’il avait eu avec Agar.

* **Associated Passages:** GEN 21:11

## Genèse 21.12 (id: 560519)

**Qu’est\-ce que Dieu a dit à Abraham de faire ?**

Dieu a dit à Abraham d’écouter Sara.

* **Associated Passages:** GEN 21:12

## Genèse 21.14 (id: 560520)

**Où Agar et son fils sont\-ils allés après qu’Abraham les a renvoyés ?**

Agar et son fils sont allés dans le désert.

* **Associated Passages:** GEN 21:14

## Genèse 21.18 (id: 560521)

**Qu’a dit Dieu à Agar concernant ce qu’il ferait pour son fils ?**

Dieu a dit qu’il ferait du fils d’Agar une grande nation.

* **Associated Passages:** GEN 21:18

## Genèse 21.19 (id: 560522)

**Comment Agar et son fils ont\-ils survécu ?**

Dieu a ouvert les yeux d’Agar et elle a vu un puits.

* **Associated Passages:** GEN 21:19

## Genèse 21.20–21 (id: 560523)

**Qu’est\-il arrivé au fils d’Agar lorsqu’il a grandi ?**

Le fils d’Agar a vécu dans le désert de Paran, et sa mère lui a trouvé une épouse en Égypte.

* **Associated Passages:** GEN 21:20–GEN 21:21

## Genèse 21.23 (id: 560524)

**Qu’est\-ce qu’Abimélec voulait qu’Abraham jure de faire pour lui ?**

Abimélec voulait qu’Abraham jure de ne pas agir faussement envers lui, ses enfants ou ses descendants. Il lui a demandé de lui témoigner la même fidélité à l’alliance qu’Abimélec avait montrée à Abraham.

* **Associated Passages:** GEN 21:23

## Genèse 21.25 (id: 560525)

**De quoi Abraham s’est\-il plaint auprès Abimélec ?**

Abraham s’est plaint auprès d’Abimélec au sujet d’un puits que les serviteurs d’Abimélec lui avaient pris.

* **Associated Passages:** GEN 21:25

## Genèse 21.28–30 (id: 560526)

**Pourquoi Abraham a\-t\-il donné sept jeunes brebis à Abimélec ?**

Abraham a donné sept jeunes brebis à Abimélec pour prouver qu’il avait bien creusé le puits, sujet de la discorde.

* **Associated Passages:** GEN 21:28–GEN 21:30

## Genèse 21.32 (id: 560527)

**Dans quel pays Abimélec est\-il retourné ?**

Abimélec est retourné dans le pays des Philistins.

* **Associated Passages:** GEN 21:32

## Genèse 21.33 (id: 560528)

**Qu’a fait Abraham devant les tamaris de Beer\-Schéba ?**

Abraham a adoré l’Éternel, le Dieu de l’éternité.

* **Associated Passages:** GEN 21:33

## Genèse 21.34 (id: 560529)

**Où Abraham a\-t\-il vécu longtemps ?**

Abraham a longtemps vécu dans le pays des Philistins.

* **Associated Passages:** GEN 21:34

## Genèse 22.1–2 (id: 560530)

**Comment Dieu a\-t\-il mis Abraham à l’épreuve ?**

Dieu a dit à Abraham de se rendre au pays de Morija et d’offrir Isaac en holocauste.

* **Associated Passages:** GEN 22:1–GEN 22:2

## Genèse 22.3 (id: 560531)

**Comment Abraham a\-t\-il répondu au commandement de Dieu ?**

Abraham s’est levé tôt le matin et s’est mis en route pour se rendre à l’endroit que Dieu lui avait indiqué.

* **Associated Passages:** GEN 22:3

## Genèse 22.5 (id: 560532)

**Qu’a dit Abraham à ses deux jeunes serviteurs concernant ce qu’il allait faire avec Isaac ?**

Abraham a dit à ses deux jeunes serviteurs qu’il allait adorer avec Isaac et qu’ils reviendraient ensuite.

* **Associated Passages:** GEN 22:5

## Genèse 22.7 (id: 560533)

**Quelle question Isaac a\-t\-il posée à Abraham alors qu’ils cheminaient ensemble ?**

Isaac a posé à Abraham la question suivante : «Où est l’agneau pour l’holocauste ?»

* **Associated Passages:** GEN 22:7

## Genèse 22.8 (id: 560534)

**Comment Abraham a\-t\-il répondu à la question d’Isaac ?**

Abraham a dit que Dieu se pourvoirait lui\-même de l’agneau pour l’holocauste.

* **Associated Passages:** GEN 22:8

## Genèse 22.9 (id: 560535)

**Lorsqu’ils atteignirent l’endroit prévu, qu’est\-ce qu’Abraham a préparé comme holocauste et comment s’y est\-il pris ?**

Abraham a préparé Isaac comme holocauste en le liant et en le plaçant sur l’autel.

* **Associated Passages:** GEN 22:9

## Genèse 22.12 (id: 560536)

**Quand Abraham a pris le couteau, qu’a dit l’ange de l’Éternel à Abraham ?**

L’ange de l’Éternel a dit à Abraham de ne pas faire de mal à Isaac.

* **Associated Passages:** GEN 22:12

## Genèse 22.12 (#2) (id: 560537)

**Qu’est\-ce que l’ange a dit désormais savoir sur Abraham ?**

L’ange a dit qu’il savait dorénavant qu’Abraham craignait Dieu.

* **Associated Passages:** GEN 22:12

## Genèse 22.13 (id: 560538)

**Comment Dieu a\-t\-il alors pourvu à l’holocauste pour Abraham ?**

Il y avait un bélier pris dans les buissons derrière Abraham : Abraham l’a utilisé comme holocauste.

* **Associated Passages:** GEN 22:13

## Genèse 22.14 (id: 560539)

**Comment Abraham a\-t\-il appelé le lieu de l’holocauste ?**

Abraham a appelé cet endroit Jehova\-Jiré, ce qui veut dire « l’Éternel pourvoira ».

* **Associated Passages:** GEN 22:14

## Genèse 22.16–17 (id: 560540)

**L’ange de l’Éternel a dit qu’il bénirait Abraham ? Quelle en est la raison ?**

L’ange de l’Éternel a dit qu’il bénirait Abraham parce qu’Abraham n’avait pas refusé son fils unique.

* **Associated Passages:** GEN 22:16–GEN 22:17

## Genèse 22.18 (id: 560541)

**Par qui et pour quelle raison toutes les nations de la terre devaient\-elles être bénies ?**

Toutes les nations de la terre devaient être bénies par la descendance d’Abraham, parce qu’il avait obéi à la voix de l’ange de l’Éternel.

* **Associated Passages:** GEN 22:18

## Genèse 23.2 (id: 560542)

**Qu’a fait d’abord Abraham lorsque Sara est morte ?**

Quand Sara est décédée, Abraham a commencé par mener son deuil et par la pleurer.

* **Associated Passages:** GEN 23:2

## Genèse 23.3–4 (id: 560543)

**Quelle demande Abraham a\-t\-il faite aux fils de Heth ?**

Abraham a demandé une propriété pour l’utiliser comme lieu de sépulture.

* **Associated Passages:** GEN 23:3–GEN 23:4

## Genèse 23.5–6 (id: 560544)

**Comment les fils de Heth ont\-ils répondu à la demande d'Abraham ?**

Les fils de Heth ont offert à Abraham le meilleur de leurs lieux de sépulture.

* **Associated Passages:** GEN 23:5–GEN 23:6

## Genèse 23.10–11 (id: 560545)

**Lorsque Abraham a demandé la grotte d’Éphron le Héthien comme lieu de sépulture, qu’a répondu Éphron ?**

Éphron a proposé de donner gratuitement à Abraham la grotte et le champ adjacent.

* **Associated Passages:** GEN 23:10–GEN 23:11

## Genèse 23.12–13 (id: 560546)

**Qu’est\-ce qu’Abraham a répondu à la proposition d’Éphron ?**

Abraham a demandé à payer pour le champ et la grotte.

* **Associated Passages:** GEN 23:12–GEN 23:13

## Genèse 23.14–15 (id: 560547)

**Qu’a répondu Éphron à la proposition d’Abraham ?**

Éphron a demandé 400 sicles d’argent pour le champ et la grotte.

* **Associated Passages:** GEN 23:14–GEN 23:15

## Genèse 23.14–16 (id: 560548)

**Comment s’est achevée la conversation entre Abraham et Éphron ?**

Abraham a versé 400 sicles d’argent à Éphron pour le terrain.

* **Associated Passages:** GEN 23:14–GEN 23:16

## Genèse 23.17–18 (id: 560549)

**Qu’est\-ce que comprenait le champ d’Éphron qui se trouvait à Macpéla ?**

Le champ d’Éphron acheté par Abraham comprenait le champ, la caverne qui s’y trouvait et tous les arbres situés dans la limite de son pourtour.

* **Associated Passages:** GEN 23:17–GEN 23:18

## Genèse 23.19 (id: 560550)

**Qu’a fait Abraham de la grotte par la suite ?**

Abraham a ensuite enterré Sara dans la grotte.

* **Associated Passages:** GEN 23:19

## Genèse 24.2–4 (id: 560551)

**Qu’est\-ce qu’Abraham a fait jurer à son plus ancien serviteur de faire ?**

Abraham a fait jurer à son plus ancien serviteur qu’il trouverait une épouse pour Isaac parmi les parents d’Abraham.

* **Associated Passages:** GEN 24:2–GEN 24:4

## Genèse 24.5–6 (id: 560552)

**Abraham a insisté pour que le serviteur ne fasse pas une certaine chose avec Isaac. De quoi s’agit\-il ?**

Abraham a insisté pour que le serviteur ne ramène pas Isaac dans le pays d’où Abraham venait.

* **Associated Passages:** GEN 24:5–GEN 24:6

## Genèse 24.12–14 (id: 560553)

**Quelle demande le serviteur d’Abraham a\-t\-il adressée à Dieu pour qu’il lui révèle la femme qu’il avait choisie pour Isaac ?**

Le serviteur a demandé que la femme à qui il demanderait de lui donner à boire en abaissant sa cruche, propose également d’abreuver ses chameaux.

* **Associated Passages:** GEN 24:12–GEN 24:14

## Genèse 24.15 (id: 560554)

**Quel lien avait Rebecca avec Abraham ?**

Rebecca était la petite\-fille de Nachor, le frère d’Abraham.

* **Associated Passages:** GEN 24:15

## Genèse 24.17–18 (id: 560555)

**Qu’a fait Rebecca lorsque le serviteur d’Abraham a demandé de l’eau ?**

Rebecca a donné à boire au serviteur.

* **Associated Passages:** GEN 24:17–GEN 24:18

## Genèse 24.19 (id: 560556)

**Qu’a dit Rebecca après avoir fini de donner à boire au serviteur ?**

Après que Rebecca a fini de donner à boire au serviteur, elle a dit : «Je puiserai aussi pour tes chameaux, jusqu’à ce qu’ils aient assez bu.»

* **Associated Passages:** GEN 24:19

## Genèse 24.26–27 (id: 560557)

**Qu’a fait le serviteur lorsqu’il a appris que Rebecca était apparentée à Abraham et qu’il pouvait passer la nuit avec sa famille ?**

Le serviteur a adoré l’Éternel et l’a béni.

* **Associated Passages:** GEN 24:26–GEN 24:27

## Genèse 24.29 (id: 560558)

**Qui était le frère de Rebecca ?**

Laban était le frère de Rebecca.

* **Associated Passages:** GEN 24:29

## Genèse 24.31 (id: 560559)

**Qu’a fait Laban lorsqu’il a rencontré le serviteur d’Abraham ?**

Laban a invité le serviteur d’Abraham à loger chez lui.

* **Associated Passages:** GEN 24:31

## Genèse 24.33 (id: 560560)

**Le serviteur d’Abraham a insisté pour faire quelque chose avant de manger. De quoi s’agit\-il ?**

Le serviteur d’Abraham a insisté pour donner la raison de sa venue avant de manger.

* **Associated Passages:** GEN 24:33

## Genèse 24.40 (id: 560561)

**Abraham avait dit que l’Éternel ferait réussir le voyage du serviteur. De quelle manière ?**

Abraham avait dit que l’Éternel enverrait son ange avec le serviteur pour faire réussir son voyage.

* **Associated Passages:** GEN 24:40

## Genèse 24.47 (id: 560562)

**Qu’a donné le serviteur à Rebecca lorsqu’il a appris qu’elle était apparentée à Abraham ?**

Le serviteur d’Abraham a donné à Rebecca un anneau d’or pour son nez et des bracelets pour ses bras.

* **Associated Passages:** GEN 24:47

## Genèse 24.50–51 (id: 560563)

**Comment Laban et Bethuel ont\-ils répondu au serviteur d’Abraham lorsqu’il leur a demandé leurs intentions concernant Rebecca ?**

Laban et Bethuel ont répondu que le serviteur devait prendre Rebecca et partir, afin que Rebecca puisse être la femme du fils d’Abraham.

* **Associated Passages:** GEN 24:50–GEN 24:51

## Genèse 24.52–53 (id: 560564)

**Qu’a fait le serviteur d’Abraham lorsqu’il a entendu la réponse de Laban et Bethuel ?**

Le serviteur s’est incliné devant l’Éternel, puis il a offert des cadeaux à Rebecca ainsi qu’à son frère et à sa mère.

* **Associated Passages:** GEN 24:52–GEN 24:53

## Genèse 24.54–55 (id: 560565)

**Quand ils se sont levés le lendemain matin, qu’est\-ce que le frère et la mère de Rebecca voulaient que le serviteur fasse ?**

Lorsqu’ils se sont levés le lendemain matin, ils voulaient que le serviteur d’Abraham reste avec eux quelques jours de plus.

* **Associated Passages:** GEN 24:54–GEN 24:55

## Genèse 24.56–58 (id: 560566)

**Quand le serviteur d’Abraham a dit qu’il voulait partir immédiatement, qu’est\-ce que Rebecca a dit vouloir faire ?**

Rebecca a dit qu’elle voulait partir avec le serviteur.

* **Associated Passages:** GEN 24:56–GEN 24:58

## Genèse 24.60 (id: 560567)

**Quelle bénédiction la famille de Rebecca lui a\-t\-elle donnée lorsqu’elle est partie avec le serviteur d’Abraham ?**

La famille de Rebecca l’a bénie pour qu’elle soit la mère de milliers de personnes et que sa descendance puisse posséder la porte de leurs ennemis.

* **Associated Passages:** GEN 24:60

## Genèse 24.63 (id: 560568)

**Que faisait Isaac lorsque Rebecca est arrivée chez lui ?**

Isaac était dans le champ en train de méditer.

* **Associated Passages:** GEN 24:63

## Genèse 24.64–65 (id: 560569)

**Qu’a fait Rebecca lorsqu’elle a vu Isaac ?**

Quand elle a vu Isaac, Rebecca est descendue du chameau et s’est couverte de son voile.

* **Associated Passages:** GEN 24:64–GEN 24:65

## Genèse 24.67 (id: 560570)

**Qu’a fait Isaac après que le serviteur d’Abraham a raconté tout ce qu’il avait fait ?**

Isaac a conduit Rebecca dans la tente de sa mère Sara et a pris Rebecca pour femme.

* **Associated Passages:** GEN 24:67

## Genèse 25.1 (id: 560571)

**Qu’a fait Abraham après la mort de sa femme Sara ?**

Abraham a pris une autre femme, nommée Ketura.

* **Associated Passages:** GEN 25:1

## Genèse 25.5–6 (id: 560572)

**Comment Abraham a\-t\-il distribué sa richesse ?**

Abraham a fait des dons aux fils de ses concubines et a donné tous ses biens à Isaac.

* **Associated Passages:** GEN 25:5–GEN 25:6

## Genèse 25.7 (id: 560573)

**Combien d’années Abraham a\-t\-il vécu ?**

Abraham a vécu cent soixante\-quinze ans.

* **Associated Passages:** GEN 25:7

## Genèse 25.9 (id: 560574)

**Qui a enterré Abraham ?**

Isaac et Ismaël ont tous les deux enterré Abraham.

* **Associated Passages:** GEN 25:9

## Genèse 25.18 (id: 560575)

**Comment les fils d’Ismaël cohabitaient\-ils ?**

Les douze fils d’Ismaël faisaient preuve d’hostilité les uns envers les autres.

* **Associated Passages:** GEN 25:18

## Genèse 25.21 (id: 560576)

**Qu’a fait Isaac face à la stérilité de Rebecca ?**

Isaac a imploré l’Éternel pour sa femme ; l’Éternel a répondu à sa prière, et Rebecca est devenue enceinte.

* **Associated Passages:** GEN 25:21

## Genèse 25.23 (id: 560577)

**Qu’a dit l’Éternel concernant les deux enfants qui se battaient dans le ventre de Rebecca ?**

L’Éternel a dit qu’il y avait deux nations dans son ventre, un peuple plus fort que l’autre, et que l’aîné servirait le plus jeune.

* **Associated Passages:** GEN 25:23

## Genèse 25.25 (id: 560578)

**Qui est né en premier, et de quoi avait\-il l’air ?**

Ésaü est né en premier. Il était roux et tout couvert de poils comme un manteau.

* **Associated Passages:** GEN 25:25

## Genèse 25.26 (id: 560579)

**Qui est né en deuxième et que faisait\-il à sa naissance ?**

Jacob est né en second. Il tenait le talon d’Ésaü à sa naissance.

* **Associated Passages:** GEN 25:26

## Genèse 25.27 (id: 560580)

**Quel genre d’homme était Ésaü ?**

Ésaü était un chasseur habile et un homme de la campagne.

* **Associated Passages:** GEN 25:27

## Genèse 25.27 (#2) (id: 560581)

**Quel genre d'homme était Jacob ?**

Jacob était un homme tranquille qui restait sous les tentes.

* **Associated Passages:** GEN 25:27

## Genèse 25.28 (id: 560582)

**Qui Isaac aimait\-il, et qui Rebecca aimait\-elle ?**

Isaac aimait Ésaü, et Rebecca aimait Jacob.

* **Associated Passages:** GEN 25:28

## Genèse 25.30 (id: 560583)

**Quel était l'autre nom d'Ésaü ?**

Édom était l'autre nom d'Ésaü.

* **Associated Passages:** GEN 25:30

## Genèse 25.31 (id: 560584)

**Qu'a demandé Jacob en échange du plat roux qu'Ésaü voulait manger ?**

Jacob a demandé le droit d'aînesse d'Ésaü en échange du plat roux.

* **Associated Passages:** GEN 25:31

## Genèse 25.33 (id: 560585)

**Quelle a été la réponse d'Ésaü à la proposition de Jacob ?**

Ésaü a prêté serment et a vendu son droit d'aînesse à Jacob.

* **Associated Passages:** GEN 25:33

## Genèse 25.34 (id: 560586)

**Comment Ésaü a\-t\-il traité son droit d'aînesse en répondant de cette manière à la proposition de Jacob ?**

En répondant de cette manière à la proposition de Jacob, Ésaü a méprisé son droit d'aînesse.

* **Associated Passages:** GEN 25:34

## Genèse 26.1 (id: 560587)

**Pourquoi Isaac a\-t\-il déménagé dans la ville de Guérar où Abimélec était le roi des Philistins ?**

Isaac a déménagé à Guérar parce qu'il y avait une famine dans le pays.

* **Associated Passages:** GEN 26:1

## Genèse 26.2 (id: 560588)

**Qu'avait dit l'Éternel à Isaac avant qu'il ne déménage à Guérar ?**

L'Éternel a dit à Isaac de ne pas se rendre en Égypte et de séjourner dans le pays dont il lui parlerait.

* **Associated Passages:** GEN 26:2

## Genèse 26.3 (id: 560589)

**Qu'est\-ce que l'Éternel a dit à Isaac au sujet du serment que l'Éternel avait fait à son père Abraham ?**

L'Éternel a dit à Isaac qu'il accomplirait le serment qu'il avait fait à Abraham.

* **Associated Passages:** GEN 26:3

## Genèse 26.5 (id: 560590)

**Pourquoi l'Éternel a\-t\-il dit qu'il allait faire cela ?**

L'Éternel a dit qu'il allait faire cela parce qu'Abraham avait obéi à sa voix et observé ses instructions, ses commandements, ses statuts et ses lois.

* **Associated Passages:** GEN 26:5

## Genèse 26.7 (id: 560591)

**Qu'a dit Isaac aux hommes de Guérar au sujet de Rebecca, sa femme ?**

Isaac a dit aux hommes de Guérar que Rebecca était sa sœur.

* **Associated Passages:** GEN 26:7

## Genèse 26.9–10 (id: 560592)

**Selon Abimélec, qu'est\-ce qui aurait pu rendre le peuple coupable du fait du mensonge d'Isaac ?**

À cause du mensonge d'Isaac, quelqu'un aurait pu avoir des relations sexuelles avec Rebecca et rendre le peuple coupable.

* **Associated Passages:** GEN 26:9–GEN 26:10

## Genèse 26.11 (id: 560593)

**Quel ordre Abimélec a\-t\-il donné concernant Rebecca ?**

Abimélec a ordonné que quiconque toucherait Rebecca serait mis à mort.

* **Associated Passages:** GEN 26:11

## Genèse 26.16 (id: 560594)

**Quelle raison Abimélec a\-t\-il donnée pour demander à Isaac de s'éloigner des Philistins ?**

Abimélec a demandé à Isaac de s'éloigner des Philistins en lui donnant la raison suivante : « … tu es beaucoup plus puissant que nous ».

* **Associated Passages:** GEN 26:16

## Genèse 26.18 (id: 560595)

**Pourquoi Isaac a\-t\-il dû creuser à nouveau les puits creusés du temps d'Abraham ?**

Isaac a dû creuser à nouveau les puits creusés du temps d'Abraham, car les Philistins les avaient bouchés après la mort d'Abraham.

* **Associated Passages:** GEN 26:18

## Genèse 26.22 (id: 560596)

**Comment Isaac a\-t\-il dénommé le puits au sujet duquel les bergers de Guérar ne se sont pas disputés avec lui ?**

Isaac a nommé le puits, au sujet duquel les bergers de Guérar ne se sont pas disputés avec lui, Rehoboth.

* **Associated Passages:** GEN 26:22

## Genèse 26.23–24 (id: 560597)

**Qu'est\-ce que l'Éternel a réaffirmé à Isaac lorsqu'il lui est apparu à Beer\-Schéba ?**

L'Éternel a réaffirmé qu'il bénirait Isaac et multiplierait sa descendance.

* **Associated Passages:** GEN 26:23–GEN 26:24

## Genèse 26.28–29 (id: 560598)

**Quel pacte Abimélec voulait\-il conclure avec Isaac, et pourquoi ?**

Abimélec voulait conclure une alliance pour que ni l'un ni l'autre ne se fasse de mal, car il voyait que l'Éternel était avec Isaac.

* **Associated Passages:** GEN 26:28–GEN 26:29

## Genèse 26.30–31 (id: 560599)

**Comment Isaac a\-t\-il répondu à la demande d'Abimélec de conclure une alliance entre eux ?**

Isaac a fait un festin et ils ont prêté serment l'un à l'autre.

* **Associated Passages:** GEN 26:30–GEN 26:31

## Genèse 26.34 (id: 560600)

**De quel peuple venaient les deux épouses d'Ésaü ?**

Les deux femmes d'Ésaü venaient du peuple héthien.

* **Associated Passages:** GEN 26:34

## Genèse 26.35 (id: 560601)

**Comment était la relation entre les femmes d'Ésaü et Isaac et Rebecca ?**

Les femmes d'Ésaü ont causé du chagrin à Isaac et Rebecca.

* **Associated Passages:** GEN 26:35

## Genèse 27.1 (id: 560602)

**En vieillissant, qu'est\-ce qu'Isaac n'était plus capable de faire ?**

En vieillissant, il a cessé de voir.

* **Associated Passages:** GEN 27:1

## Genèse 27.3–4 (id: 560603)

**Qu'est\-ce qu'Isaac a demandé à Ésaü de faire, et pourquoi ?**

Isaac a demandé à Ésaü d'aller chasser et de préparer le type de mets qu'il aimait, afin qu'il puisse le manger et bénir Ésaü.

* **Associated Passages:** GEN 27:3–GEN 27:4

## Genèse 27.8–10 (id: 560604)

**Qu'a prévu Rebecca de faire pour donner le mets à Isaac, et pourquoi ?**

Rebecca a dit à Jacob d'aller chercher deux chèvres et qu'elle préparerait le mets qu'Isaac aimait, afin que Jacob puisse l'apporter à Isaac et recevoir la bénédiction.

* **Associated Passages:** GEN 27:8–GEN 27:10

## Genèse 27.11–12 (id: 560605)

**Qu'est\-ce qui préoccupait Jacob lorsqu'il a apporté le mets à Isaac ?**

Jacob était préoccupé par le fait qu'Ésaü était un homme velu alors qu'il était imberbe, et il avait peur qu'Isaac le touche, découvre qu'il mentait et le maudisse en conséquence.

* **Associated Passages:** GEN 27:11–GEN 27:12

## Genèse 27.15–16 (id: 560606)

**Comment Rebecca a\-t\-elle résolu le problème qui provenait du fait qu'Ésaü était un homme velu et Jacob un homme imberbe ?**

Rebecca a fait porter les vêtements d'Ésaü à Jacob et a mis des peaux de chèvre sur ses mains et son cou.

* **Associated Passages:** GEN 27:15–GEN 27:16

## Genèse 27.20 (id: 560607)

**Quand Isaac a demandé comment Jacob avait trouvé le gibier si rapidement, qu'a répondu Jacob ?**

Jacob a dit que l'Éternel, le Dieu d'Isaac, avait fait venir le gibier devant lui.

* **Associated Passages:** GEN 27:20

## Genèse 27.22–23 (id: 560608)

**Comme il avait un doute, comment Isaac a\-t\-il essayé de déterminer qui lui donnait la nourriture ?**

Isaac a touché les mains de Jacob et a senti les peaux de chèvre poilues.

* **Associated Passages:** GEN 27:22–GEN 27:23

## Genèse 27.24 (id: 560609)

**Qu'a dit Jacob quand Isaac a demandé : « C'est toi qui es mon fils Ésaü ? »**

Jacob dit : « C'est moi. »

* **Associated Passages:** GEN 27:24

## Genèse 27.26–27 (id: 560610)

**Qu'est\-ce qui a finalement convaincu Isaac qu'Ésaü était bien celui qui apportait la nourriture ?**

Quand Jacob s'est approché d'Isaac pour l'embrasser, Isaac a senti l'odeur des vêtements d'Ésaü.

* **Associated Passages:** GEN 27:26–GEN 27:27

## Genèse 27.29 (id: 560611)

**Qui se prosternera devant Jacob selon la déclaration d'Isaac ?**

Isaac a dit que des peuples se prosterneraient devant Jacob et que les fils de la mère de Jacob se prosterneraient devant lui.

* **Associated Passages:** GEN 27:29

## Genèse 27.30–31 (id: 560612)

**Qu'a fait Ésaü peu après que Jacob a quitté la tente d'Isaac ?**

Ésaü est revenu de la chasse, a préparé le repas et l'a apporté à Isaac.

* **Associated Passages:** GEN 27:30–GEN 27:31

## Genèse 27.34–35 (id: 560613)

**Qu'a dit Isaac lorsque Ésaü a demandé la bénédiction d'Isaac ?**

Isaac a dit que Jacob avait enlevé la bénédiction d'Ésaü par tromperie.

* **Associated Passages:** GEN 27:34–GEN 27:35

## Genèse 27.36 (id: 560614)

**Ésaü a dit que Jacob l'a trompé de deux manières ? Quelles sont\-elles ?**

Ésaü a dit que Jacob l'a trompé en prenant son droit d'aînesse et sa bénédiction.

* **Associated Passages:** GEN 27:36

## Genèse 27.39–40 (id: 560615)

**Quelle était la « bénédiction » qu'Isaac a donnée à Ésaü ?**

Isaac a dit qu'Ésaü vivrait loin de la richesse de la terre, qu'il servirait son frère, mais qu'il se rebellerait finalement contre lui et briserait le joug de Jacob.

* **Associated Passages:** GEN 27:39–GEN 27:40

## Genèse 27.41 (id: 560616)

**Qu'a décidé de faire Ésaü après la mort d'Isaac ?**

Après la mort d'Isaac, Ésaü a décidé de tuer Jacob.

* **Associated Passages:** GEN 27:41

## Genèse 27.43 (id: 560617)

**Qu'a fait Rebecca après avoir entendu ce qu'Ésaü projetait de faire ?**

Rebecca a envoyé Jacob à Charan chez son frère prénommé Laban.

* **Associated Passages:** GEN 27:43

## Genèse 28.1 (id: 560618)

**Qu'est\-ce qu'Isaac a ordonné à Jacob de faire avant son départ ?**

Isaac a ordonné à Jacob de ne pas prendre une femme cananéenne.

* **Associated Passages:** GEN 28:1

## Genèse 28.2 (id: 560619)

**Qui Isaac a\-t\-il dit à Jacob d'épouser ?**

Isaac a dit à Jacob de prendre une épouse parmi les filles de Laban, le frère de Rebecca.

* **Associated Passages:** GEN 28:2

## Genèse 28.4 (id: 560620)

**Isaac a demandé à Dieu de donner à Jacob la bénédiction de quelqu'un. De qui s'agit\-il ?** 

Isaac a demandé à Dieu de donner à Jacob la bénédiction d'Abraham.

* **Associated Passages:** GEN 28:4

## Genèse 28.8–9 (id: 560621)

**Qui Ésaü a\-t\-il pris pour épouse lorsqu'il a vu que les femmes de Canaan ne plaisaient pas à Isaac ?**

Ésaü a pris une femme parmi les filles d'Ismaël, fils d'Abraham.

* **Associated Passages:** GEN 28:8–GEN 28:9

## Genèse 28.12–13 (id: 560622)

**Qu'a vu Jacob dans son rêve lorsqu'il cheminait vers Charan ?**

Jacob a vu une échelle allant de la terre au ciel, et des anges qui montaient et descendaient par cette échelle. L'Éternel se tenait au\-dessus.

* **Associated Passages:** GEN 28:12–GEN 28:13

## Genèse 28.13 (id: 560623)

**Qu'a dit l'Éternel à propos de la terre sur laquelle Jacob était couché ?**

L'Éternel a dit que la terre sur laquelle Jacob était couché lui serait donnée, à lui et à sa descendance.

* **Associated Passages:** GEN 28:13

## Genèse 28.13 (#2) (id: 560624)

**De qui l'Éternel a\-t\-il donné la bénédiction à Jacob ?**

L'Éternel a donné à Jacob la bénédiction d'Abraham.

* **Associated Passages:** GEN 28:13

## Genèse 28.17 (id: 560625)

**Qu'a dit Jacob au sujet de l'endroit où il a fait le rêve ?**

Jacob a dit que cet endroit était la maison de Dieu et la porte du ciel.

* **Associated Passages:** GEN 28:17

## Genèse 28.19 (id: 560626)

**Comment Jacob a\-t\-il appelé l'endroit où il a fait le rêve ?**

Jacob a donné à ce lieu le nom de Béthel.

* **Associated Passages:** GEN 28:19

## Genèse 28.20–21 (id: 560627)

**D'après Jacob, qu'est\-ce que l'Éternel devait faire pour être son Dieu ?** 

Selon Jacob, l'Éternel devait être avec lui et veiller sur lui pendant son voyage, afin qu'il retourne en paix à la maison de son père.

* **Associated Passages:** GEN 28:20–GEN 28:21

## Genèse 28.22 (id: 560628)

**Qu'est\-ce que Jacob a promis de donner à l'Éternel s'il réalisait son vœu ?**

Jacob a promis de rendre à l'Éternel un dixième de tout ce qu'il lui donnerait.

* **Associated Passages:** GEN 28:22

## Genèse 29.4 (id: 560629)

**D'où venaient les hommes à qui Jacob a parlé ?**

Ces hommes étaient de Charan.

* **Associated Passages:** GEN 29:4

## Genèse 29.6 (id: 560630)

**Qui est également venu au puits accompagné d'un troupeau de brebis ?**

Rachel, fille de Laban, est aussi venue au puits, accompagnée d'un troupeau de brebis.

* **Associated Passages:** GEN 29:6

## Genèse 29.10 (id: 560631)

**Qu'a fait Jacob pour les brebis de Laban ?**

Jacob a roulé la pierre de l'ouverture du puits et a abreuvé les brebis.

* **Associated Passages:** GEN 29:10

## Genèse 29.12 (id: 560632)

**Qu'a dit Jacob à Rachel, et ensuite, qu'a\-t\-elle fait ?**

Jacob a dit à Rachel qu'il était de la famille de son père, puis Rachel a couru le dire à son père.

* **Associated Passages:** GEN 29:12

## Genèse 29.13 (id: 560633)

**Comment Laban a\-t\-il réagi lorsqu'il a entendu parler de l'arrivée de Jacob ?**

Laban a couru à la rencontre de Jacob, il l'a étreint, embrassé et l'a conduit chez lui.

* **Associated Passages:** GEN 29:13

## Genèse 29.16–17 (id: 560634)

**Décrivez les deux filles de Laban.**

Léa était la fille aînée et elle avait les yeux fragiles, tandis que Rachel, la cadette, était belle de taille et d'apparence.

* **Associated Passages:** GEN 29:16–GEN 29:17

## Genèse 29.18 (id: 560635)

**Quel accord Laban et Jacob ont\-ils conclu concernant le travail de Jacob ?**

Ils ont convenu que Jacob servirait Laban pendant sept ans en échange de Rachel.

* **Associated Passages:** GEN 29:18

## Genèse 29.20 (id: 560636)

**Pourquoi Jacob a\-t\-il eu l'impression que ses sept années de labeur n'ont duré que quelques jours ?**

Il a eu l'impression que ses sept années de travail ne duraient que quelques jours du fait de l'amour qu'il portait à Rachel.

* **Associated Passages:** GEN 29:20

## Genèse 29.23–25 (id: 560638)

**Comment Laban a\-t\-il trompé Jacob ?**

Laban a donné Léa à Jacob, au lieu de Rachel, la nuit du mariage.

* **Associated Passages:** GEN 29:23–GEN 29:25

## Genèse 29.24 (id: 560637)

**Qui Laban a\-t\-il donné à Léa pour être sa servante ?**

Laban a donné sa servante Zilpa à sa fille Léa, pour être sa servante.

* **Associated Passages:** GEN 29:24

## Genèse 29.26 (id: 560639)

**Comment Laban a\-t\-il justifié sa tromperie envers Jacob ?**

Laban a dit que ce n'était pas leur habitude de donner la cadette en mariage avant l'aînée.

* **Associated Passages:** GEN 29:26

## Genèse 29.27 (id: 560640)

**Quel accord Laban et Jacob ont\-ils ensuite conclu concernant le travail de Jacob ?**

Ils ont convenu que Jacob servirait Laban sept années de plus en échange de Rachel.

* **Associated Passages:** GEN 29:27

## Genèse 29.29 (id: 560641)

**Qui Laban a\-t\-il donné à Rachel comme servante ?**

Laban a donné Bilha à sa fille Rachel, pour être sa servante.

* **Associated Passages:** GEN 29:29

## Genèse 29.31 (id: 560642)

**Qu'a fait l'Éternel lorsqu'il a vu que Jacob n'aimait pas Léa ?**

L'Éternel a fait en sorte que Léa ait des enfants, alors que Rachel était stérile.

* **Associated Passages:** GEN 29:31

## Genèse 29.32 (id: 560643)

**Qu'espérait Léa lorsqu'elle a donné naissance à des fils pour Jacob ?**

Léa espérait que Jacob l'aimerait si elle lui donnait des fils.

* **Associated Passages:** GEN 29:32

## Genèse 29.32 (#2) (id: 560644)

**Comment s'appelait le premier fils de Léa ?**

Le premier fils de Léa s'appelait Ruben.

* **Associated Passages:** GEN 29:32

## Genèse 29.35 (id: 560645)

**Qu'a dit Léa après avoir donné naissance à Juda ?**

Après avoir donné naissance à Juda, Léa a dit : «Cette fois, je louerai l'Éternel.»

* **Associated Passages:** GEN 29:35

## Genèse 30.2 (id: 560646)

**Selon Jacob, pourquoi Rachel n'avait\-elle pas d'enfants ?**

Selon Jacob, c'était Dieu qui empêchait Rachel d'avoir des enfants.

* **Associated Passages:** GEN 30:2

## Genèse 30.3 (id: 560647)

**Qu'a fait Rachel pour avoir des enfants ?**

Rachel a donné sa servante Bilha à Jacob pour que Bilha puisse avoir des enfants au nom de Rachel.

* **Associated Passages:** GEN 30:3

## Genèse 30.7–8 (id: 560648)

**Pourquoi Rachel a\-t\-elle dit qu'elle avait vaincu contre sa sœur Léa ?**

Rachel a dit qu'elle avait triomphé parce que Bilha, sa servante, avait donné deux fils à Jacob.

* **Associated Passages:** GEN 30:7–GEN 30:8

## Genèse 30.9 (id: 560649)

**Qu'a fait Léa lorsqu'elle a vu qu'elle avait cessé d'avoir des enfants ?**

Léa a donné Zilpa, sa servante, à Jacob, pour que Zilpa puisse avoir des enfants pour Léa.

* **Associated Passages:** GEN 30:9

## Genèse 30.10–11 (id: 560650)

**Qu'est\-ce qui a poussé Léa à dire : « quel bonheur » ?**

Léa a dit « quel bonheur » parce que Zilpa, sa servante, a donné un fils à Jacob.

* **Associated Passages:** GEN 30:10–GEN 30:11

## Genèse 30.14–15 (id: 560651)

**Qu'est\-ce que Rachel a proposé à Léa en échange des mandragores de son fils ?**

En échange des mandragores de Ruben, Rachel a proposé de laisser Léa coucher avec Jacob cette nuit\-là

* **Associated Passages:** GEN 30:14–GEN 30:15

## Genèse 30.20 (id: 560652)

**Combien de fils Léa a\-t\-elle donné à Jacob ?**

Léa a donné six fils à Jacob.

* **Associated Passages:** GEN 30:20

## Genèse 30.23 (id: 560653)

**Qu'est\-ce qui a poussé Rachel à dire que sa honte avait été levée ?**

Quand Rachel a donné naissance à un fils pour Jacob, elle a dit que sa honte était levée.

* **Associated Passages:** GEN 30:23

## Genèse 30.25–26 (id: 560654)

**Quelle demande Jacob a\-t\-il faite à Laban après la naissance de Joseph ?**

Jacob a demandé à Laban de le laisser partir avec sa famille pour qu'il retourne chez lui, dans son pays.

* **Associated Passages:** GEN 30:25–GEN 30:26

## Genèse 30.27 (id: 560655)

**Pourquoi Laban ne voulait\-il pas laisser Jacob partir ?**

Laban avait deviné que l'Éternel l'avait béni à cause de Jacob.

* **Associated Passages:** GEN 30:27

## Genèse 30.32 (id: 560656)

**Quel salaire Jacob a\-t\-il reçu pour son travail chez Laban ?**

Jacob a reçu en salaire les agneaux et les brebis tachetés, marquetés et de couleur noire qu'il a pris du troupeau de Laban dont il avait la garde.

* **Associated Passages:** GEN 30:32

## Genèse 30.35–36 (id: 560657)

**Comment Laban a\-t\-il trompé Jacob concernant son salaire ?**

Avant de confier le troupeau à Jacob pour qu'il le garde, Laban en a d'abord retiré les animaux que Jacob aurait pris.

* **Associated Passages:** GEN 30:35–GEN 30:36

## Genèse 30.37 (id: 560658)

**Dans quel type de bâtons Jacob a\-t\-il pelé des bandes blanches ?**

Jacob a pelé des bandes blanches de branches de peuplier, d'amandier et de platane.

* **Associated Passages:** GEN 30:37

## Genèse 30.38 (id: 560659)

**Qu'a fait Jacob avec les branches pelées ?**

Jacob a placé les branches qu'il avait pelées devant les troupeaux, en face des auges où ils venaient boire.

* **Associated Passages:** GEN 30:38

## Genèse 30.39 (id: 560660)

**Que s'est\-il passé lorsque les troupeaux se reproduisaient en devant les branches ?**

Lorsque les troupeaux se reproduisaient devant les branches, ils donnaient naissance à des petits rayés, tachetés et marquetés.

* **Associated Passages:** GEN 30:39

## Genèse 30.42 (id: 560661)

**Qu'a\-t\-il résulté de la façon dont Jacob a élevé les animaux ?**

Il en a résulté que le troupeau de Laban était plus faible et celui de Jacob plus fort.

* **Associated Passages:** GEN 30:42

## Genèse 31.1–2 (id: 560662)

**D'où Laban et ses fils croyaient\-ils que Jacob avait obtenu toute sa richesse ?**

Laban et ses fils croyaient que Jacob avait obtenu toute sa richesse des biens de Laban.

* **Associated Passages:** GEN 31:1–GEN 31:2

## Genèse 31.3 (id: 560663)

**Qu'est\-ce que l'Éternel a ordonné à Jacob de faire ?**

L'Éternel a ordonné à Jacob de retourner dans le pays de ses pères et auprès de ses proches.

* **Associated Passages:** GEN 31:3

## Genèse 31.8–9 (id: 560664)

**Comment Dieu a\-t\-il pris le bétail de Laban et l'a\-t\-il donné à Jacob ?**

Dieu a fait en sorte que les animaux donnent naissance à des petits tachetés et rayés, qui étaient le salaire de Jacob.

* **Associated Passages:** GEN 31:8–GEN 31:9

## Genèse 31.14–15 (id: 560665)

**Quelle attitude Rachel et Léa avaient\-elles envers leur père Laban ?**

Rachel et Léa ont dit que Laban les traitait comme des étrangères et avait mangé leur argent.

* **Associated Passages:** GEN 31:14–GEN 31:15

## Genèse 31.19 (id: 560666)

**Qu'a fait Rachel avant de partir avec Jacob ?**

Rachel a volé les théraphim de son père, c'est\-à\-dire les dieux protecteurs de la maison familiale.

* **Associated Passages:** GEN 31:19

## Genèse 31.20 (id: 560667)

**Comment Jacob a\-t\-il alors trompé Laban ?**

Jacob a trompé Laban en ne lui disant pas qu'il partait.

* **Associated Passages:** GEN 31:20

## Genèse 31.22–23 (id: 560668)

**Qu'a fait Laban lorsqu'on lui a dit que Jacob s'était enfui ?**

Laban a pris ses frères avec lui, il a poursuivi Jacob et l'a rattrapé au bout de sept jours.

* **Associated Passages:** GEN 31:22–GEN 31:23

## Genèse 31.24 (id: 560669)

**Qu'est\-ce que Dieu a dit à Laban dans un rêve ?**

Dieu a dit à Laban de ne parler ni en bien ni en mal à Jacob.

* **Associated Passages:** GEN 31:24

## Genèse 31.31 (id: 560670)

**Jacob a dit à Laban pourquoi il s'est enfui en secret. Quelle en était la raison ?**

Jacob a dit qu'il s'était enfui en secret parce qu'il avait peur que Laban ne lui enlève ses filles de force.

* **Associated Passages:** GEN 31:31

## Genèse 31.32 (id: 560671)

**Qu'a dit Jacob lorsque Laban l'a accusé d'avoir volé ses dieux protecteurs du foyer ?**

Jacob a dit que celui qui avait volé les dieux protecteurs du foyer de Laban cesserait de vivre.

* **Associated Passages:** GEN 31:32

## Genèse 31.34–35 (id: 560672)

**Pourquoi Laban n'a\-t\-il pas trouvé ses dieux protecteurs du foyer parmi les possessions de Jacob ?**

Laban n'a pas trouvé ses dieux protecteurs du foyer parce que Rachel s'était assise dessus et qu'elle a dit ensuite qu'elle ne pouvait pas se lever, car elle avait ses règles.

* **Associated Passages:** GEN 31:34–GEN 31:35

## Genèse 31.41 (id: 560673)

**Combien de temps Jacob a\-t\-il travaillé pour Laban, et combien de fois Laban a\-t\-il changé son salaire ?**

Jacob a travaillé vingt ans pour Laban, et Laban a changé dix fois son salaire.

* **Associated Passages:** GEN 31:41

## Genèse 31.43 (id: 560674)

**Comment Laban a\-t\-il montré qu'il considérait toujours les possessions de Jacob comme les siennes ?**

Laban a dit que tout ce qu'il voyait des possessions de Jacob était à lui.

* **Associated Passages:** GEN 31:43

## Genèse 31.46 (id: 560675)

**Comment Jacob et Laban ont\-ils marqué le lieu de leur alliance ?**

Jacob et Laban ont marqué le lieu de leur alliance en y faisant un tas de pierres.

* **Associated Passages:** GEN 31:46

## Genèse 31.49–50 (id: 560676)

**Qui a été déclaré témoin entre Jacob et Laban pour s'assurer que l'alliance serait respectée ?**

Dieu a été déclaré témoin entre Jacob et Laban pour s'assurer que l'alliance serait respectée.

* **Associated Passages:** GEN 31:49–GEN 31:50

## Genèse 31.51–52 (id: 560677)

**À quoi servaient le tas de pierres et le monument ?**

Le tas de pierres et le monument servaient de témoignage de l'alliance, stipulant que ni Laban ni Jacob ne dépasseraient le tas de pierres ou le monument avec de mauvaises intentions.

* **Associated Passages:** GEN 31:51–GEN 31:52

## Genèse 31.52 (id: 560678)

**Quel pacte Jacob et Laban ont\-ils conclu ?**

Jacob et Laban ont convenu de ne pas dépasser le tas de pierres avec de mauvaises intentions.

* **Associated Passages:** GEN 31:52

## Genèse 31.53 (id: 560679)

**Qu'a fait Jacob pour montrer qu'il acceptait l'alliance ?**

Pour montrer qu'il était d'accord avec Laban au sujet de l'alliance, Jacob a juré par le Dieu que craignait Isaac son père.

* **Associated Passages:** GEN 31:53

## Genèse 31.55 (id: 560680)

**Qu'a fait Laban le lendemain matin ?**

Laban s'est levé, il a embrassé ses petits\-fils et ses filles, il les a bénis, et est rentré chez lui.

* **Associated Passages:** GEN 31:55

## Genèse 32.3 (id: 560681)

**À qui Jacob a\-t\-il envoyé un message en se dirigeant vers Canaan ?**

Jacob a envoyé un message à son frère Ésaü alors qu'il cheminait vers Canaan.

* **Associated Passages:** GEN 32:3

## Genèse 32.5 (id: 560682)

**Dans quel but Jacob a\-t\-il envoyé ce message ?**

Jacob désirait trouver grâce aux yeux d'Ésaü.

* **Associated Passages:** GEN 32:5

## Genèse 32.7–8 (id: 560683)

**Quelle a été la réaction de Jacob lorsqu'il a appris qu'Ésaü venait à sa rencontre avec quatre cents hommes, et qu'a\-t\-il fait ?**

Jacob a eu peur. Il a alors réparti son peuple en deux groupes de façon que si Ésaü attaquait un groupe, l'autre puisse s'échapper.

* **Associated Passages:** GEN 32:7–GEN 32:8

## Genèse 32.11 (id: 560684)

**Quelle était la demande de Jacob à l'Éternel ?**

Jacob a demandé à l'Éternel de le délivrer de la main d'Ésaü.

* **Associated Passages:** GEN 32:11

## Genèse 32.12 (id: 560685)

**De quelle promesse Jacob a\-t\-il rappelé l'Éternel ?**

Jacob a rappelé à l'Éternel qu'il avait promis de le faire prospérer et de rendre sa descendance aussi nombreuse que le sable de la mer.

* **Associated Passages:** GEN 32:12

## Genèse 32.20 (id: 560686)

**Qu'est\-ce que Jacob pensait accomplir en envoyant des cadeaux à son frère Ésaü ?**

Jacob pensait qu'il pourrait peut\-être apaiser Ésaü avec les cadeaux qu'il lui envoyait et que lorsque Jacob le verrait, Ésaü le recevrait.

* **Associated Passages:** GEN 32:20

## Genèse 32.22 (id: 560687)

**Comment Jacob s'est\-il retrouvé seul cette nuit\-là ?**

Il a fait passer le gué de Jabbok à ses femmes, ses servantes et ses enfants.

* **Associated Passages:** GEN 32:22

## Genèse 32.24 (id: 560688)

**Qu'a fait Jacob cette nuit\-là jusqu'à l'aube ?**

Jacob a lutté avec un homme jusqu'à l'aube.

* **Associated Passages:** GEN 32:24

## Genèse 32.25 (id: 560689)

**Qu'a fait l'homme lorsqu'il a vu qu'il ne pourrait pas vaincre Jacob ?**

L'homme a frappé la hanche de Jacob et l'a démise.

* **Associated Passages:** GEN 32:25

## Genèse 32.26 (id: 560690)

**Qu'a demandé Jacob avant de laisser partir l'homme ?**

Jacob a exigé que l'homme le bénisse.

* **Associated Passages:** GEN 32:26

## Genèse 32.28 (id: 560691)

**Comment l'homme a\-t\-il dit que Jacob serait appelé par la suite ?**

L'homme a dit que le nom de Jacob serait désormais Israël.

* **Associated Passages:** GEN 32:28

## Genèse 32.30 (id: 560692)

**Qui Jacob a\-t\-il dit avoir vu face à face cette nuit\-là ?**

Jacob a dit qu'il avait vu Dieu face à face cette nuit\-là.

* **Associated Passages:** GEN 32:30

## Genèse 32.32 (id: 560693)

**Quel problème physique Jacob a\-t\-il continué à avoir après cette nuit\-là ?**

Après cette nuit\-là, Jacob est resté boiteux à cause de sa blessure à la hanche.

* **Associated Passages:** GEN 32:32

## Genèse 33.2–3 (id: 560694)

**Alors qu'Ésaü venait à la rencontre de Jacob, dans quel ordre Jacob a\-t\-il placé ses femmes derrière lui ?**

Jacob a mis ses servantes en premier, puis Léa, et ensuite Rachel.

* **Associated Passages:** GEN 33:2–GEN 33:3

## Genèse 33.3 (id: 560695)

**Qu'a fait Jacob en s'approchant de son frère ?**

Jacob s'est incliné vers le sol sept fois en s'approchant de son frère.

* **Associated Passages:** GEN 33:3

## Genèse 33.4 (id: 560696)

**Qu'a fait Ésaü lorsqu'il est venu vers son frère ?**

Ésaü a couru à la rencontre de Jacob, l'a étreint, s'est jeté à son cou et l'a embrassé.

* **Associated Passages:** GEN 33:4

## Genèse 33.9 (id: 560697)

**Qu'est\-ce que Ésaü a dit à Jacob de faire avec les cadeaux qu'il avait envoyés à l'avance à Ésaü ?**

Ésaü a dit à Jacob de les garder pour lui, car il était suffisamment dans l'abondance.

* **Associated Passages:** GEN 33:9

## Genèse 33.11 (id: 560698)

**Quelles sont les deux raisons que Jacob a données à Ésaü pour lui faire accepter ses cadeaux ?**

Jacob a dit qu'Ésaü devait accepter ses cadeaux parce que Dieu l'avait comblé de grâces, et parce qu'il ne manquait de rien.

* **Associated Passages:** GEN 33:11

## Genèse 33.12–14 (id: 560699)

**Pourquoi Jacob a\-t\-il dit à Ésaü de marcher devant, et que lui cheminerait plus lentement ?**

Jacob a dit qu'il voulait qu'Ésaü passe devant parce que les troupeaux mourraient s'ils étaient contraints d'aller trop vite.

* **Associated Passages:** GEN 33:12–GEN 33:14

## Genèse 33.14 (id: 560700)

**Où Jacob a\-t\-il dit qu'il allait emmener sa famille et ses troupeaux ?**

Jacob a dit qu'il allait amener sa famille et ses troupeaux chez Ésaü, à Séir.

* **Associated Passages:** GEN 33:14

## Genèse 33.17 (id: 560701)

**Où Jacob s'est\-il rendu ? Où s'est\-il construit une maison ?**

Jacob s'est rendu à Succoth, où il s'est construit une maison.

* **Associated Passages:** GEN 33:17

## Genèse 33.18–19 (id: 560702)

**Où Jacob s'est\-il rendu et où a\-t\-il acheté un terrain ?**

Jacob s'est rendu à Sichem, où il a acheté un terrain.

* **Associated Passages:** GEN 33:18–GEN 33:19

## Genèse 34.2 (id: 560703)

**Qu'a fait Sichem, fils de Hamor, lorsqu'il a vu Dina, la fille de Léa ?**

Sichem a enlevé Dina, il l'a agressée et s'est imposé à elle.

* **Associated Passages:** GEN 34:2

## Genèse 34.5 (id: 560704)

**Qu'a fait d'abord Jacob lorsqu'il a su ce qui était arrivé à Dina ?**

Jacob a gardé le silence jusqu'à ce que ses fils rentrent des champs.

* **Associated Passages:** GEN 34:5

## Genèse 34.7 (id: 560705)

**Quelle a été la réaction des fils de Jacob lorsqu'ils ont su ce que Sichem avait fait à Dina ?**

Les fils de Jacob se sont mis très en colère.

* **Associated Passages:** GEN 34:7

## Genèse 34.8–9 (id: 560706)

**Qu'est\-ce que Hamor, le père de Sichem, voulait que Jacob fasse ?**

Hamor voulait que Jacob donne Dina à Sichem comme épouse et permette à la famille de Jacob de s'unir avec la famille de Hamor.

* **Associated Passages:** GEN 34:8–GEN 34:9

## Genèse 34.12 (id: 560707)

**Qu'est\-ce que Sichem a dit être prêt à faire pour avoir Dina comme épouse ?**

Sichem a dit qu'il paierait une dot aussi forte que Jacob le lui demanderait.

* **Associated Passages:** GEN 34:12

## Genèse 34.13 (id: 560708)

**De quelle manière les fils de Jacob ont\-ils répondu à Sichem, et pourquoi ?**

Les fils de Jacob ont répondu à Sichem par la ruse, parce que Sichem avait déshonoré Dina.

* **Associated Passages:** GEN 34:13

## Genèse 34.15 (id: 560709)

**Quelle condition les fils de Jacob ont\-ils imposée à Hamor avant d'accepter de s'unir avec la famille de Hamor ?**

Les fils de Jacob ont exigé que tous les mâles de la famille de Hamor soient circoncis.

* **Associated Passages:** GEN 34:15

## Genèse 34.23 (id: 560710)

**Lorsqu'ils se sont adressés aux hommes de leur ville, qu'est\-ce que Hamor et Sichem leur ont dit qu'ils obtiendraient s'ils s'unissaient avec la famille de Jacob ?**

Ils leur ont dit que tout le bétail, les biens et les animaux de Jacob seraient à eux s'ils s'unissaient avec la famille de Jacob.

* **Associated Passages:** GEN 34:23

## Genèse 34.24 (id: 560711)

**Comment les hommes de la ville de Hamor ont\-ils réagi lorsqu'on leur a demandé s'ils étaient prêts à être circoncis ?**

Les hommes de la ville de Hamor ont obéi à Hamor et Sichem, et tous les mâles ont été circoncis.

* **Associated Passages:** GEN 34:24

## Genèse 34.25 (id: 560712)

**Qu'ont fait Siméon et Lévi le troisième jour après que les hommes de la famille de Hamor ont été circoncis ?**

Siméon et Lévi ont attaqué et tué tous les mâles de la ville de Hamor.

* **Associated Passages:** GEN 34:25

## Genèse 34.27–29 (id: 560713)

**Que firent alors tous les fils de Jacob ?**

Tous les fils de Jacob ont pillé la ville, ont pris toutes les richesses et capturé les enfants et les femmes.

* **Associated Passages:** GEN 34:27–GEN 34:29

## Genèse 34.30 (id: 560714)

**Comment Jacob a\-t\-il réagi lorsqu'il a appris ce que Siméon et Lévi avaient fait ?**

Jacob a dit que Siméon et Lévi lui causaient des ennuis parce que les habitants du pays pourraient désormais le détruire, lui et sa maison.

* **Associated Passages:** GEN 34:30

## Genèse 34.31 (id: 560715)

**Comment Siméon et Lévi ont\-ils justifié leurs actes ?**

Siméon et Lévi se sont justifiés en disant que Sichem avait traité leur sœur Dina comme une prostituée.

* **Associated Passages:** GEN 34:31

## Genèse 35.1 (id: 560716)

**Qu'est\-ce que Dieu a dit à Jacob de faire ?**

Dieu a dit à Jacob d'aller à Béthel et d'y construire un autel pour Dieu.

* **Associated Passages:** GEN 35:1

## Genèse 35.2 (id: 560717)

**Qu'est\-ce que Jacob a dit ensuite de faire aux membres de sa maison ?**

Jacob leur a dit de se débarrasser de leurs dieux étrangers, de se purifier et de changer de vêtements.

* **Associated Passages:** GEN 35:2

## Genèse 35.5 (id: 560718)

**Pourquoi les habitants des villes qui entouraient Jacob et sa maisonnée ne les ont\-ils pas poursuivis lorsqu'ils voyageaient ?**

Les habitants des villes environnantes ne les ont pas poursuivis car ils avaient peur de Dieu.

* **Associated Passages:** GEN 35:5

## Genèse 35.7 (id: 560719)

**Pourquoi Jacob a\-t\-il appelé l'endroit où ils sont arrivés « El\-Béthel » ?**

Jacob l'a appelé « El\-Béthel » parce que c'était l'endroit où Dieu était apparu à Jacob lorsque Jacob fuyait Ésaü.

* **Associated Passages:** GEN 35:7

## Genèse 35.10 (id: 560720)

**Quel nouveau nom Dieu a\-t\-il donné à Jacob ?**

Dieu a donné à Jacob le nouveau nom d'Israël.

* **Associated Passages:** GEN 35:10

## Genèse 35.12 (id: 560721)

**Quelle promesse Dieu a\-t\-il réaffirmée à Israël ?**

Dieu a réaffirmé la promesse qu'Israël deviendrait une communauté de nations, avec des rois parmi ses descendants, et que le pays promis à Abraham et Isaac lui serait donné, ainsi qu'à sa descendance.

* **Associated Passages:** GEN 35:12

## Genèse 35.18–19 (id: 560722)

**Qu'est\-il arrivé à Rachel lorsqu'elle a donné naissance à Benjamin ?**

Rachel est morte après avoir donné naissance à Benjamin.

* **Associated Passages:** GEN 35:18–GEN 35:19

## Genèse 35.22 (id: 560723)

**Qu'est\-ce qu'Israël a appris au sujet de ce que Ruben avait fait ?**

Israël a appris que Ruben avait couché avec Bilha, la concubine d'Israël.

* **Associated Passages:** GEN 35:22

## Genèse 35.22 (#2) (id: 560724)

**Combien de fils Jacob avait\-il ?**

Jacob avait douze fils.

* **Associated Passages:** GEN 35:22

## Genèse 35.24 (id: 560725)

**Quels fils de Jacob sont nés de Rachel ?**

Joseph et Benjamin sont nés de Rachel.

* **Associated Passages:** GEN 35:24

## Genèse 35.28 (id: 560726)

**Combien d'années Isaac a\-t\-il vécu ?**

Isaac a vécu 180 ans.

* **Associated Passages:** GEN 35:28

## Genèse 35.29 (id: 560727)

**Qui a enterré Isaac ?**

Ésaü et Jacob ont enterré Isaac.

* **Associated Passages:** GEN 35:29

## Genèse 36.1 (id: 560728)

**Quel autre nom ont les générations d'Ésaü ?**

Les générations d'Ésaü sont aussi appelées Édom.

* **Associated Passages:** GEN 36:1

## Genèse 36.2 (id: 560729)

**D'où Ésaü a\-t\-il obtenu ses femmes ?**

Ésaü a pris ses femmes parmi les Cananéennes.

* **Associated Passages:** GEN 36:2

## Genèse 36.6–7 (id: 560730)

**Pourquoi Ésaü s'est\-il éloigné de son frère Jacob ?**

Ésaü s'est éloigné de son frère Jacob parce que la terre ne pouvait pas subvenir aux besoins des deux frères et que leurs richesses étaient trop nombreuses.

* **Associated Passages:** GEN 36:6–GEN 36:7

## Genèse 36.8 (id: 560731)

**Où Ésaü s'est\-il installé ?**

Ésaü s'est installé dans les montagnes de Séir.

* **Associated Passages:** GEN 36:8

## Genèse 36.12 (id: 560732)

**Comment s'appelle le fils né de Thimna, une concubine du fils aîné d'Ésaü, Éliphaz ?**

Le fils né de Thimna s'appelle Amalek.

* **Associated Passages:** GEN 36:12

## Genèse 36.15–16 (id: 560733)

**Comment s'appelle le fils né de Thimna, une concubine du fils aîné d'Ésaü, Éliphaz ?**

Le fils né de Thimna s'appelle Amalek.

* **Associated Passages:** GEN 36:15–GEN 36:16

## Genèse 36.20 (id: 560734)

**Qui était le père des habitants du pays où vivait Édom ?**

Séïr le Horien était le père des habitants du pays dans lequel Édom vivait.

* **Associated Passages:** GEN 36:20

## Genèse 36.31 (id: 560735)

**Qu'est\-ce que les habitants d'Édom avaient avant qu'Israël n'en ait aussi ?**

Les gens d'Édom avaient des rois avant qu'un roi ne règne sur les fils d'Israël.

* **Associated Passages:** GEN 36:31

## Genèse 36.43 (id: 560736)

**Qui était le père des Édomites ?**

Ésaü était le père des Édomites.

* **Associated Passages:** GEN 36:43

## Genèse 37.1 (id: 560737)

**Où Jacob habitait\-il ?**

Jacob vivait dans le pays de Canaan.

* **Associated Passages:** GEN 37:1

## Genèse 37.2 (id: 560738)

**Qu'est\-ce que Joseph a rapporté à son père Jacob alors qu'il gardait le troupeau avec ses frères ?**

Joseph a rapporté à son père les mauvais propos que tenaient ses frères.

* **Associated Passages:** GEN 37:2

## Genèse 37.3 (id: 560739)

**Comment Israël a\-t\-il montré qu'il aimait Joseph plus que ses autres fils ?**

Israël a fait à Joseph une tunique de plusieurs couleurs.

* **Associated Passages:** GEN 37:3

## Genèse 37.4 (id: 560740)

**Qu'est\-ce que les frères de Joseph pensaient de lui ?**

Les frères de Joseph le haïssaient et ne lui parlaient pas avec amitié.

* **Associated Passages:** GEN 37:4

## Genèse 37.7 (id: 560741)

**Qu'a vu Joseph dans son premier rêve ?**

Joseph a vu sa gerbe se tenir debout tandis que les gerbes de ses frères se sont prosternés devant la sienne.

* **Associated Passages:** GEN 37:7

## Genèse 37.8 (id: 560742)

**Qu'est\-ce que les frères de Joseph ont pensé de lui après le récit de son premier rêve ?**

Les frères de Joseph l'ont haï encore davantage.

* **Associated Passages:** GEN 37:8

## Genèse 37.9 (id: 560743)

**Qu'a vu Joseph dans son deuxième rêve ?**

Joseph a vu le soleil, la lune et onze étoiles se prosterner devant lui.

* **Associated Passages:** GEN 37:9

## Genèse 37.10 (id: 560744)

**Dans le deuxième rêve de Joseph, que représentaient le soleil, la lune et les étoiles ?**

Le soleil, la lune et les étoiles représentaient le père, la mère et les frères de Joseph.

* **Associated Passages:** GEN 37:10

## Genèse 37.14 (id: 560745)

**Qu'est\-ce que Jacob a envoyé faire Joseph en dehors de la vallée d'Hébron ?**

Jacob a envoyé Joseph hors de la vallée d'Hébron pour voir si ses frères allaient bien et pour rapporter de leurs nouvelles à Jacob.

* **Associated Passages:** GEN 37:14

## Genèse 37.20 (id: 560746)

**Que prévoyaient de faire les frères de Joseph lorsqu'ils l'ont vu arriver ?**

Les frères de Joseph prévoyaient de tuer Joseph et de le jeter dans l'une des citernes.

* **Associated Passages:** GEN 37:20

## Genèse 37.22 (id: 560747)

**Quelle suggestion Ruben a\-t\-il faite à ses frères, et pourquoi ?**

Ruben a suggéré à ses frères de jeter Joseph dans la citerne sans lui faire de mal, afin qu'il puisse l'en délivrer plus tard.

* **Associated Passages:** GEN 37:22

## Genèse 37.28 (id: 560748)

**À qui les frères de Joseph ont\-ils vendu Joseph et pour combien ?**

Les frères de Joseph ont vendu Joseph aux Ismaélites pour vingt pièces d'argent.

* **Associated Passages:** GEN 37:28

## Genèse 37.28 (#2) (id: 560749)

**Où Joseph a\-t\-il été emmené ?**

Joseph a été emmené en Égypte.

* **Associated Passages:** GEN 37:28

## Genèse 37.31–32 (id: 560750)

**Comment les frères de Joseph ont\-ils fait croire à leur père que Joseph était mort ?**

Les frères de Joseph ont tué un bouc et ont trempé le manteau de Joseph dans le sang de l'animal. Ils ont ensuite donné ce manteau à leur père.

* **Associated Passages:** GEN 37:31–GEN 37:32

## Genèse 37.34 (id: 560751)

**Qu'a fait Jacob après en avoir déduit que Joseph était mort ?**

Jacob a déchiré ses vêtements, a mis un sac en toile et a longtemps porté le deuil de son fils.

* **Associated Passages:** GEN 37:34

## Genèse 37.36 (id: 560752)

**À qui Joseph a\-t\-il été vendu en Égypte ?**

Joseph a été vendu à Potiphar, un officier de Pharaon, en Égypte.

* **Associated Passages:** GEN 37:36

## Genèse 38.2 (id: 560753)

**De qui Juda a\-t\-il pris une épouse ?**

Juda a pris pour femme la fille d'un homme cananéen.

* **Associated Passages:** GEN 38:2

## Genèse 38.7 (id: 560754)

**Qu'a fait l'Éternel au premier fils de Juda, Er, et pourquoi ?**

L'Éternel a tué Er parce qu'il était méchant.

* **Associated Passages:** GEN 38:7

## Genèse 38.9 (id: 560755)

**Comment le deuxième fils de Juda, Onan, a\-t\-il fait pour ne pas remplir son devoir de beau\-frère et donner une descendance à Er ?**

Onan répandait sa semence sur le sol lorsqu'il avait des relations avec Tamar.

* **Associated Passages:** GEN 38:9

## Genèse 38.10 (id: 560756)

**Qu'a fait L'Éternel du deuxième fils de Juda, Onan, et pourquoi ?**

L'Éternel a fait mourir Onan parce que ce qu'il faisait était mal.

* **Associated Passages:** GEN 38:10

## Genèse 38.11 (id: 560757)

**Quelle promesse Juda a\-t\-il alors faite à Tamar ?**

Juda a promis à Tamar de lui donner son troisième fils, Schéla, comme époux lorsqu'il serait grand.

* **Associated Passages:** GEN 38:11

## Genèse 38.12 (id: 560758)

**Longtemps après, pourquoi Juda a\-t\-il eu besoin d'être consolé ?**

Juda a eu besoin d'être consolé parce que sa femme était décédée.

* **Associated Passages:** GEN 38:12

## Genèse 38.14 (id: 560759)

**Qu'a fait Tamar lorsqu'elle a su que Juda se rendait à Thimna ?**

Tamar a ôté ses vêtements de veuve, a mis un voile dont elle s'est enveloppée, et s'est assise sur le chemin de Thimna.

* **Associated Passages:** GEN 38:14

## Genèse 38.14 (#2) (id: 560760)

**Pourquoi Tamar a\-t\-elle fait cela ?**

Tamar a fait cela parce que le troisième fils de Juda, Schéla, avait grandi, mais qu'il ne lui avait pas été donné comme époux.

* **Associated Passages:** GEN 38:14

## Genèse 38.18 (id: 560761)

**Qu'est\-ce que Tamar a obtenu en gage de paiement avant que Juda n'ait des relations avec elle ?**

Juda a donné à Tamar son sceau, son cordon et son bâton en gage de paiement.

* **Associated Passages:** GEN 38:18

## Genèse 38.21 (id: 560762)

**Quand Juda a voulu récupérer son gage en payant la prostituée avec un chevreau, qu'a\-t\-il appris ?**

Juda a appris qu'il n'y avait pas de prostituée sacrée dans cette région.

* **Associated Passages:** GEN 38:21

## Genèse 38.24 (id: 560763)

**Que voulait faire Juda lorsqu'il a appris que Tamar était enceinte ?**

Juda voulait brûler Tamar parce qu'elle était tombée enceinte en se prostituant.

* **Associated Passages:** GEN 38:24

## Genèse 38.25 (id: 560764)

**Qu'a fait Tamar quand on l'a amenée dehors devant Juda ?**

Elle a dit qu'elle était enceinte de l'homme à qui appartenait le sceau, le cordon et le bâton qu'elle avait.

* **Associated Passages:** GEN 38:25

## Genèse 38.26 (id: 560765)

**Comment Juda a\-t\-il réagi en voyant son sceau, son cordon et son bâton ?**

Juda a dit que Tamar était moins coupable que lui, parce qu'il n'avait pas donné Tamar pour femme à Schéla.

* **Associated Passages:** GEN 38:26

## Genèse 38.27 (id: 560766)

**Combien d'enfants Tamar a\-t\-elle eus ?**

Tamar a eu des jumeaux, deux garçons.

* **Associated Passages:** GEN 38:27

## Genèse 38.28 (id: 560767)

**Qu'a fait la sage\-femme lorsque l'un des jumeaux de Tamar a sorti sa main du ventre de Tamar ?**

Lorsque l'un des jumeaux a sorti sa main du ventre de Tamar, la sage\-femme a pris un fil cramoisi et l'a noué autour de sa main en disant : « Celui\-ci sort le premier. »

* **Associated Passages:** GEN 38:28

## Genèse 38.29–30 (id: 560768)

**Comment s'appelaient les deux frères que Tamar a mis au monde ?**

Les deux frères que Tamar a mis au monde s'appelaient Pérets et Zérach.

* **Associated Passages:** GEN 38:29–GEN 38:30

## Genèse 39.1 (id: 560769)

**Qui a acheté Joseph en Égypte ?**

Potiphar, un officier de Pharaon, a acheté Joseph en Égypte.

* **Associated Passages:** GEN 39:1

## Genèse 39.3–4 (id: 560770)

**Pourquoi Joseph a\-t\-il prospéré en Égypte ?**

Joseph a prospéré parce que l'Éternel était avec lui.

* **Associated Passages:** GEN 39:3–GEN 39:4

## Genèse 39.6 (id: 560771)

**Qu'est\-ce que Potiphar a confié aux soins de Joseph ?**

Potiphar a mis tout ce qu'il avait sous la responsabilité de Joseph.

* **Associated Passages:** GEN 39:6

## Genèse 39.7 (id: 560772)

**Qu'a demandé la femme de Potiphar à Joseph ?**

La femme de Potiphar a demandé à Joseph de coucher avec elle.

* **Associated Passages:** GEN 39:7

## Genèse 39.8–9 (id: 560773)

**Qu'a répondu Joseph à la demande de la femme de Potiphar ?**

Joseph a refusé et a dit qu'il ne pouvait pas commettre ce grand mal et pécher contre Dieu.

* **Associated Passages:** GEN 39:8–GEN 39:9

## Genèse 39.12 (id: 560774)

**Qu'a fait Joseph lorsque la femme de Potiphar l'a attrapé par ses vêtements ?**

Joseph lui a laissé son vêtement dans la main et s'est enfuit dehors.

* **Associated Passages:** GEN 39:12

## Genèse 39.14–15 (id: 560775)

**Quelle accusation la femme de Potiphar a\-t\-elle portée contre Joseph ?**

Elle l'a accusé d'avoir tenté de coucher avec elle contre sa volonté.

* **Associated Passages:** GEN 39:14–GEN 39:15

## Genèse 39.19–20 (id: 560776)

**Qu'a fait Potiphar lorsqu'il a entendu l'accusation portée contre Joseph ?**

Potiphar s'est mis très en colère et a jeté Joseph en prison.

* **Associated Passages:** GEN 39:19–GEN 39:20

## Genèse 39.21 (id: 560777)

**Pendant la détention de Joseph, de quoi l'Éternel a\-t\-il fait preuve envers lui ?**

L'Éternel a fait preuve de bonté envers Joseph pendant sa détention.

* **Associated Passages:** GEN 39:21

## Genèse 39.22 (id: 560778)

**Qu'a confié le directeur de la prison aux soins de Joseph ?**

Le directeur de la prison a mis tous les prisonniers sous l'autorité de Joseph.

* **Associated Passages:** GEN 39:22

## Genèse 39.23 (id: 560779)

**Quel a été le résultat de tout ce que Joseph a entrepris, et pourquoi ?**

L'Éternel a fait réussir tout ce que Joseph entreprenait.

* **Associated Passages:** GEN 39:23

## Genèse 40.1 (id: 560780)

**Pourquoi le roi d'Égypte a\-t\-il mis son échanson et son boulanger en prison ?**

Il les a mis en prison parce qu'ils avaient péché contre lui.

* **Associated Passages:** GEN 40:1

## Genèse 40.5 (id: 560781)

**Qu'est\-il arrivé au chef des échansons et au boulanger la même nuit ?**

Le chef des échansons et le boulanger ont fait chacun un rêve la même nuit.

* **Associated Passages:** GEN 40:5

## Genèse 40.7–8 (id: 560782)

**Pourquoi le chef des échansons et le boulanger étaient\-ils tristes le lendemain matin ?**

Ils étaient tristes parce que personne ne savait interpréter leurs rêves.

* **Associated Passages:** GEN 40:7–GEN 40:8

## Genèse 40.8 (id: 560783)

**Selon Joseph, qui était capable d'interpréter les rêves ?**

Joseph a dit que Dieu était capable d'interpréter les rêves.

* **Associated Passages:** GEN 40:8

## Genèse 40.12–13 (id: 560784)

**Selon Joseph, quelle était l'interprétation du rêve de l'échanson ?**

Joseph a dit que le rêve signifiait que trois jours plus tard, Pharaon rétablirait l'échanson dans sa charge.

* **Associated Passages:** GEN 40:12–GEN 40:13

## Genèse 40.14 (id: 560785)

**Quelle demande Joseph a\-t\-il faite au chef des échansons après avoir donné l'interprétation de son rêve ?**

Joseph a demandé au chef des échansons de se souvenir de lui, de parler de lui à Pharaon et de le faire sortir de prison.

* **Associated Passages:** GEN 40:14

## Genèse 40.18–19 (id: 560786)

**Selon Joseph, quelle était l'interprétation du rêve du boulanger ?**

Joseph a dit que le rêve signifiait que trois jours plus tard, Pharaon ferait pendre le boulanger à un arbre.

* **Associated Passages:** GEN 40:18–GEN 40:19

## Genèse 40.20 (id: 560787)

**Quel événement particulier a eu lieu trois jours plus tard ?**

L'anniversaire de Pharaon a eu lieu trois jours plus tard.

* **Associated Passages:** GEN 40:20

## Genèse 40.21–22 (id: 560788)

**Qu'a fait Pharaon au chef des échansons et au boulanger ce jour\-là ?**

Pharaon a rétabli le chef des échansons dans sa fonction, mais il a fait pendre le boulanger, comme Joseph l'avait annoncé en interprétant leurs rêves.

* **Associated Passages:** GEN 40:21–GEN 40:22

## Genèse 40.23 (id: 560789)

**Le chef des échansons s'est\-il souvenu de la demande de Joseph ?**

Non, le chef des échansons ne s'est pas souvenu d'aider Joseph, il l'a oublié.

* **Associated Passages:** GEN 40:23

## Genèse 41.4 (id: 560790)

**Dans le premier rêve de Pharaon, que font les sept vaches maigres aux sept vaches grasses ?**

Les sept vaches maigres mangent les sept vaches grasses.

* **Associated Passages:** GEN 41:4

## Genèse 41.7 (id: 560791)

**Dans le deuxième rêve de Pharaon, que font les sept épis maigres aux sept épis pleins ?**

Les sept épis maigres engloutissent les sept épis pleins.

* **Associated Passages:** GEN 41:7

## Genèse 41.8 (id: 560792)

**Comment les magiciens et les sages de Pharaon ont\-ils interprété ses rêves ?**

Les magiciens et les sages de Pharaon n'ont pas réussi à interpréter les rêves de Pharaon.

* **Associated Passages:** GEN 41:8

## Genèse 41.12–13 (id: 560793)

**Qu'a dit le chef des échansons à Pharaon au sujet de Joseph ?**

Le chef des échansons a dit à Pharaon qu'un jeune Hébreu avait réussi à interpréter son rêve et celui du boulanger lorsqu'ils étaient en prison.

* **Associated Passages:** GEN 41:12–GEN 41:13

## Genèse 41.16 (id: 560794)

**Selon Joseph, qui interpréterait le rêve de Pharaon ?**

Joseph a dit que Dieu interpréterait le rêve de Pharaon.

* **Associated Passages:** GEN 41:16

## Genèse 41.25 (id: 560795)

**Selon Joseph, qu'est\-ce que Dieu révélait à Pharaon ?**

Joseph a dit que Dieu faisait connaître à Pharaon ce que Dieu était sur le point de faire.

* **Associated Passages:** GEN 41:25

## Genèse 41.26 (id: 560796)

**Que représentent les sept belles vaches et les sept beaux épis dans les rêves ?**

Les sept belles vaches et les sept beaux épis représentent sept années d'abondance.

* **Associated Passages:** GEN 41:26

## Genèse 41.27 (id: 560797)

**Que représentent les sept vaches décharnées et les sept épis vides dans les rêves ?**

Les sept vaches décharnées et les sept épis vides représentent sept années de famine.

* **Associated Passages:** GEN 41:27

## Genèse 41.32 (id: 560798)

**Selon Joseph, pourquoi Pharaon a\-t\-il eu deux rêves ?**

Pharaon a eu deux rêves parce que la chose était arrêtée par Dieu et que Dieu allait bientôt l'exécuter

* **Associated Passages:** GEN 41:32

## Genèse 41.34 (id: 560799)

**Quelle fraction des récoltes d'Égypte Joseph a\-t\-il conseillé à Pharaon de prélever pendant les sept années d'abondance ?**

Joseph a conseillé à Pharaon de nommer des commissaires chargés de prélever un cinquième des récoltes pendant les sept années d'abondance.

* **Associated Passages:** GEN 41:34

## Genèse 41.38 (id: 560800)

**Selon Pharaon, qu'est\-ce qu'il y avait en Joseph ?**

Pharaon a dit que l'Esprit de Dieu était en Joseph.

* **Associated Passages:** GEN 41:38

## Genèse 41.40–41 (id: 560801)

**Quelle importante responsabilité Pharaon a\-t\-il donnée à Joseph ?**

Pharaon a donné à Joseph la responsabilité de toute la maison de Pharaon et sur tout le pays d'Égypte, après Pharaon.

* **Associated Passages:** GEN 41:40–GEN 41:41

## Genèse 41.48–49 (id: 560802)

**Quelle quantité de blé Joseph a\-t\-il stockée pendant les sept années d'abondance ?**

Joseph a amassé du blé comme le sable de la mer, en quantité si considérable qu'on a cessé de la mesurer.

* **Associated Passages:** GEN 41:48–GEN 41:49

## Genèse 41.50–52 (id: 560803)

**Comment s'appelaient les deux fils de Joseph nés avant la famine ?**

Les fils de Joseph s'appelaient Manassé et Éphraïm.

* **Associated Passages:** GEN 41:50–GEN 41:52

## Genèse 41.54 (id: 560804)

**Quels territoires ont été frappés par les sept années de famine ?**

Les sept années de famine ont frappé tous les pays.

* **Associated Passages:** GEN 41:54

## Genèse 41.55–56 (id: 560805)

**Qu'a fait Joseph lorsque le peuple d'Égypte a crié à Pharaon pour obtenir de la nourriture ?**

Joseph a ouvert tous les entrepôts et a vendu des vivres aux Égyptiens.

* **Associated Passages:** GEN 41:55–GEN 41:56

## Genèse 41.57 (id: 560806)

**Qui est venu en Égypte pour acheter du blé à Joseph ?**

Tous les pays sont venus en Égypte pour acheter du blé à Joseph.

* **Associated Passages:** GEN 41:57

## Genèse 42.1–4 (id: 560807)

**Qui Jacob a\-t\-il envoyé en Égypte pour acheter du blé ?**

Jacob a envoyé dix frères de Joseph en Égypte pour acheter du blé, mais pas Benjamin.

* **Associated Passages:** GEN 42:1–GEN 42:4

## Genèse 42.6 (id: 560808)

**Qu'ont fait les frères de Joseph lorsqu'ils sont venus acheter du blé à Joseph ?**

Les frères de Joseph se sont prosternés devant lui, le visage contre terre.

* **Associated Passages:** GEN 42:6

## Genèse 42.7 (id: 560809)

**Qu'a fait Joseph lorsqu'il a reconnu ses frères ?**

Joseph s'est comporté en étranger et a parlé durement à ses frères.

* **Associated Passages:** GEN 42:7

## Genèse 42.9 (id: 560810)

**Quelle accusation Joseph a\-t\-il portée contre ses frères ?**

Joseph a accusé ses frères d'être des espions.

* **Associated Passages:** GEN 42:9

## Genèse 42.13 (id: 560811)

**Où les frères de Joseph ont\-ils dit que se trouvait leur plus jeune frère ?**

Les frères de Joseph ont dit que leur plus jeune frère se trouvait avec son père dans le pays de Canaan.

* **Associated Passages:** GEN 42:13

## Genèse 4.13 (#2) (id: 560812)

**Où les frères de Joseph ont\-ils dit que se trouvait leur autre frère disparu ?**

Les frères de Joseph ont dit que leur autre frère disparu n'était plus en vie.

* **Associated Passages:** GEN 42:13

## Genèse 42.15 (id: 560813)

**Quelle épreuve Joseph a\-t\-il donné à ses frères pour leur faire démontrer qu'ils n'étaient pas des espions ?**

Joseph a dit que les frères ne quitteraient pas l'Égypte avant que leur plus jeune frère ne vienne en Égypte.

* **Associated Passages:** GEN 42:15

## Genèse 42.17 (id: 560814)

**Où Joseph a\-t\-il mis les frères et pour combien de temps ?**

Joseph a jeté les trois frères en prison pour trois jours.

* **Associated Passages:** GEN 42:17

## Genèse 42.18–20 (id: 560815)

**Qu'est\-ce que Joseph a dit aux frères de faire pour avoir la vie sauve ?**

Joseph leur a dit de laisser l'un des frères en prison, tandis que les autres transporteraient le blé en Canaan et ramèneraient le plus jeune frère.

* **Associated Passages:** GEN 42:18–GEN 42:20

## Genèse 42.21–22 (id: 560816)

**Pour quelle raison les frères de Joseph pensaient\-ils que ce malheur leur arrivait ?**

Ils pensaient que le sang de Joseph leur était redemandé à cause ce qu'ils lui avaient fait subir.

* **Associated Passages:** GEN 42:21–GEN 42:22

## Genèse 42.24 (id: 560817)

**Qu'a fait Joseph lorsqu'il a entendu ses frères parler de ce qu'ils lui avaient infligé ?**

Quand Joseph a entendu ses frères parler de ce qu'ils lui avaient infligé, Joseph s'est détourné et a pleuré.

* **Associated Passages:** GEN 42:24

## Genèse 42.25 (id: 560818)

**Qu'est\-ce que Joseph a remis dans le sac de chaque frère ?**

Joseph a remis l'argent de chaque frère dans son sac.

* **Associated Passages:** GEN 42:25

## Genèse 42.28 (id: 560819)

**Comment les frères ont\-ils réagi lorsqu'ils ont découvert que l'un d'eux avait son argent dans son sac ?**

Leur cœur s'est serré et ils se sont parlés d'une voix tremblante.

* **Associated Passages:** GEN 42:28

## Genèse 42.28 (#2) (id: 560820)

**Qui les frères ont\-ils tenu responsable de leurs problèmes ?**

Les frères ont imputé leurs problèmes à Dieu et ont demandé pourquoi Dieu leur avait infligé cela.

* **Associated Passages:** GEN 42:28

## Genèse 42.35 (id: 560821)

**De quoi les frères et Jacob se sont\-ils rendus compte lorsqu'ils ont vidé tous les sacs ?**

Ils se sont rendus compte que l'argent de chacun se trouvait dans son sac.

* **Associated Passages:** GEN 42:35

## Genèse 42.36 (id: 560822)

**Que craignait Jacob du fait de leur situation ?**

Jacob avait peur que Siméon et Benjamin ne lui soient enlevés.

* **Associated Passages:** GEN 42:36

## Genèse 42.37 (id: 560823)

**Quel serment Ruben a\-t\-il fait à Jacob ?**

Ruben a juré de ramener Benjamin à Jacob depuis le pays d'Égypte, faute de quoi ses deux fils pourraient être tués.

* **Associated Passages:** GEN 42:37

## Genèse 42.38 (id: 560824)

**Jacob a\-t\-il permis à Ruben d'emmener Benjamin en Égypte ?**

Non, Jacob n'a pas permis à Ruben d'emmener Benjamin en Égypte.

* **Associated Passages:** GEN 42:38

## Genèse 42.38 (#2) (id: 560825)

**Selon Jacob, que lui arriverait\-il si Benjamin mourait ?**

Jacob a dit qu'il descendrait avec tristesse dans le séjour des morts si Benjamin mourait.

* **Associated Passages:** GEN 42:38

## Genèse 43.1–2 (id: 560826)

**Pourquoi Israël a\-t\-il dit à ses fils de retourner acheter de la nourriture en Égypte ?**

La famine était sévère, et ils avaient mangé tout le blé qu'ils avaient rapporté d'Égypte lors du premier voyage.

* **Associated Passages:** GEN 43:1–GEN 43:2

## Genèse 43.3–5 (id: 560827)

**Selon Juda, que leur fallait\-il pour retourner en Égypte ?**

Juda a dit qu'ils devaient descendre en Égypte avec leur frère Benjamin.

* **Associated Passages:** GEN 43:3–GEN 43:5

## Genèse 43.9 (id: 560828)

**Quel serment Juda a\-t\-il fait à Israël son père ?**

Juda a dit que s'il ne ramenait pas Benjamin, il en porterait la culpabilité pour toujours.

* **Associated Passages:** GEN 43:9

## Genèse 43.11–12 (id: 560829)

**Qu'est\-ce qu'Israël a dit aux frères d'emporter avec eux en Égypte ?**

Israël a dit aux frères de prendre les meilleurs produits du pays avec eux ainsi que le double de l'argent qu'ils devaient.

* **Associated Passages:** GEN 43:11–GEN 43:12

## Genèse 43.14 (id: 560830)

**Qu'a demandé Israël à Dieu concernant le voyage ?**

Israël a demandé à Dieu d'être compatissant envers ses fils et qu'ils soient tous libérés.

* **Associated Passages:** GEN 43:14

## Genèse 43.18 (id: 560831)

**Comment les frères ont\-ils réagi lorsqu'ils ont été amenés chez Joseph, et pourquoi ?**

Les frères avaient peur d'être arrêtés et emmenés comme esclaves à cause de l'argent laissé dans leurs sacs lors du premier voyage.

* **Associated Passages:** GEN 43:18

## Genèse 43.21–22 (id: 560832)

**Qu'ont dit les frères à l'intendant de la maison de Joseph ?**

Les frères ont dit à l'intendant qu'ils avaient rapporté l'argent laissé dans leurs sacs, ainsi que d'autres pièces pour acheter de la nourriture.

* **Associated Passages:** GEN 43:21–GEN 43:22

## Genèse 43.23 (id: 560833)

**D'où l'intendant a\-t\-il dit que l'argent laissé dans leurs sacs provenait ?**

L'intendant a dit que l'argent laissé dans leurs sacs provenait de leur Dieu.

* **Associated Passages:** GEN 43:23

## Genèse 43.26 (id: 560834)

**Qu'ont fait les frères lorsque Joseph est arrivé chez lui ?**

Les frères ont apporté les cadeaux dans la maison et se sont inclinés devant Joseph jusqu'à terre.

* **Associated Passages:** GEN 43:26

## Genèse 43.27 (id: 560835)

**À propos de qui Joseph a\-t\-il interrogé les frères ?**

Joseph a demandé aux frères des nouvelles de la santé de leur père.

* **Associated Passages:** GEN 43:27

## Genèse 43.30 (id: 560836)

**Pourquoi Joseph s'est\-il dépêché de sortir de la pièce, et qu'a\-t\-il fait après en être sorti ?**

Joseph s'est hâté de sortir de la pièce car il a été profondément ému à la vue de Benjamin. Il s'est rendu dans sa chambre et a pleuré.

* **Associated Passages:** GEN 43:30

## Genèse 43.32 (id: 560837)

**Pourquoi les Égyptiens et les Hébreux mangeaient\-ils séparément ?**

C'était une abomination pour les Égyptiens de manger avec les Hébreux.

* **Associated Passages:** GEN 43:32

## Genèse 43.33 (id: 560838)

**Comment les frères étaient\-ils placés à table ?**

Les frères étaient assis à la table selon leur droit d'aînesse et leur âge.

* **Associated Passages:** GEN 43:33

## Genèse 43.34 (id: 560839)

**Qu'y avait\-il d'inhabituel dans les portions de nourriture que les frères ont reçues ?**

La portion de Benjamin était cinq fois plus grande que celle reçue par ses frères.

* **Associated Passages:** GEN 43:34

## Genèse 44.1–2 (id: 560840)

**Qu'est\-ce que Joseph a dit à son intendant de faire avec les sacs de ses frères avant leur départ ?**

Joseph a dit à son intendant de remplir les sacs de ses frères de nourriture, de mettre leur argent dans les sacs et sa coupe en argent dans le sac du plus jeune.

* **Associated Passages:** GEN 44:1–GEN 44:2

## Genèse 44.4–5 (id: 560841)

**Qu'est\-ce que Joseph a dit à l'intendant de dire aux frères lorsqu'il les a rattrapés à l'extérieur de la ville ?**

Joseph a dit à l'intendant de leur demander pourquoi ils avaient rendu le mal pour le bien et de les accuser d'avoir volé la coupe de Joseph.

* **Associated Passages:** GEN 44:4–GEN 44:5

## Genèse 44.9 (id: 560842)

**Qu'ont juré de faire les frères si l'un d'eux avait volé la coupe de Joseph ?**

Les frères ont dit que celui qui serait trouvé avec la coupe mourrait, et que les autres deviendraient esclaves.

* **Associated Passages:** GEN 44:9

## Genèse 44.10 (id: 560843)

**Quelle punition l'intendant a\-t\-il dit qu'il exigerait si la coupe avait était volée ?**

L'intendant a dit que celui sur qui se trouverait la coupe serait son esclave, et que les autres seraient innocents.

* **Associated Passages:** GEN 44:10

## Genèse 44.12–13 (id: 560844)

**Qu'a trouvé l'intendant, et comment ont réagi les frères ?**

L'intendant a trouvé la coupe dans le sac de Benjamin, et les frères ont déchiré leurs vêtements.

* **Associated Passages:** GEN 44:12–GEN 44:13

## Genèse 44.14 (id: 560845)

**Qu'ont fait les frères lorsqu'ils sont arrivés chez Joseph ?**

Les frères se sont inclinés devant Joseph jusqu'à terre.

* **Associated Passages:** GEN 44:14

## Genèse 44.16 (id: 560846)

**Selon Juda, qui a découvert l'iniquité des frères ?**

Juda a dit que l'Éternel avait découvert leur iniquité.

* **Associated Passages:** GEN 44:16

## Genèse 44.16 (#2) (id: 560847)

**Selon Juda, qu'est\-ce que les frères allaient devenir désormais ?**

Juda a déclaré que tous les frères deviendraient à présent les esclaves de Joseph.

* **Associated Passages:** GEN 44:16

## Genèse 44.17 (id: 560848)

**Quelle punition Joseph a\-t\-il dit qu'il exigerait des frères ?**

Joseph a dit que l'homme sur qui la coupe avait été trouvée serait son esclave, et que les autres pourraient partir en paix.

* **Associated Passages:** GEN 44:17

## Genèse 44.20 (id: 560849)

**Quelles raisons Juda a\-t\-il données pour expliquer que son père aimait le plus jeune frère ?**

Juda a dit que le plus jeune frère était l'enfant de la vieillesse de son père, et le seul enfant restant de sa mère.

* **Associated Passages:** GEN 44:20

## Genèse 44.22 (id: 560850)

**Qu'est\-ce que les frères craignaient qu'il arrive à leur père si le plus jeune le quittait ?**

Les frères craignaient que leur père ne meure si le plus jeune le quittait.

* **Associated Passages:** GEN 44:22

## Genèse 44.23 (id: 560851)

**Juda a dit que les frères avaient été forcés d'amener Benjamin avec eux en Égypte. Comment l'explique\-t\-il ?**

Juda a dit qu'ils avaient été forcés d'amener Benjamin parce que Joseph avait dit que, à moins que le plus jeune frère ne vienne, ils ne verraient pas le visage de Joseph.

* **Associated Passages:** GEN 44:23

## Genèse 44.26 (id: 560852)

**Comment Juda a\-t\-il justifié auprès de son père que les frères étaient obligés d'emmener Benjamin avec eux en Égypte ?**

Juda a dit à son père qu'ils étaient forcés d'emmener Benjamin parce que Joseph avait dit que, à moins que le plus jeune frère ne vienne, ils ne verraient pas le visage de Joseph.

* **Associated Passages:** GEN 44:26

## Genèse 44.28 (id: 560853)

**Selon Israël, qu'était\-il arrivé à Joseph ?**

Israël pensait que Joseph avait dû être déchiré en morceaux.

* **Associated Passages:** GEN 44:28

## Genèse 44.29 (id: 560854)

**Selon Israël, que lui arriverait\-il si Benjamin lui était enlevé ?**

Israël a dit que les frères feraient descendre avec tristesse ses cheveux gris dans le séjour des morts.

* **Associated Passages:** GEN 44:29

## Genèse 44.31 (id: 560855)

**Selon Juda, qu'arriverait\-il à son père s'ils revenaient sans Benjamin ?**

Juda a dit que son père mourrait.

* **Associated Passages:** GEN 44:31

## Genèse 44.32 (id: 560856)

**Quelle garantie Juda a\-t\-il dit qu'il était devenu pour Benjamin ?**

Juda a dit que s'il ne ramenait pas Benjamin à son père, il en porterait la culpabilité pour toujours.

* **Associated Passages:** GEN 44:32

## Genèse 44.33 (id: 560857)

**Qu'est\-ce que Juda a demandé à Joseph de faire pour que Benjamin puisse retourner auprès de son père ?**

Juda a demandé à Joseph de le prendre comme esclave, afin que Benjamin puisse retourner chez son père.

* **Associated Passages:** GEN 44:33

## Genèse 45.1–2 (id: 560858)

**Qu'a fait Joseph lorsqu'il s'est fait connaître à ses frères, et qui a été entendu des Égyptiens ?**

Joseph a pleuré bruyamment en se faisant connaître à ses frères.

* **Associated Passages:** GEN 45:1–GEN 45:2

## Genèse 45.3 (id: 560859)

**Comment les frères ont\-ils réagi lorsque Joseph s'est fait connaître d'eux ?**

Les frères n'ont pas pu répondre à Joseph, tant ils étaient troublés.

* **Associated Passages:** GEN 45:3

## Genèse 45.7 (id: 560860)

**Selon Joseph, pourquoi Dieu l'a\-t\-il envoyé en Égypte ?**

Dieu a envoyé Joseph en Égypte pour leur permettre de vivre et pour faire subsister sa famille comme un reste sur la terre.

* **Associated Passages:** GEN 45:7

## Genèse 45.8 (id: 560861)

**Qu'est\-ce que Dieu a fait de Joseph au pays d'Égypte ?**

Dieu a fait de Joseph le père de Pharaon, le maître de toute la maison de Pharaon, et le gouverneur de tout le pays d'Égypte.

* **Associated Passages:** GEN 45:8

## Genèse 45.9–11 (id: 560862)

**Comment Joseph prévoyait\-il de prendre soin de sa famille ?**

Joseph a dit à sa famille de venir vivre dans le pays de Gosen, où il pourvoirait à leurs besoins.

* **Associated Passages:** GEN 45:9–GEN 45:11

## Genèse 45.13 (id: 560863)

**Qu'est\-ce que Joseph a dit à ses frères de faire rapidement ?**

Joseph a dit à ses frères de se hâter d'emmener leur père en Égypte.

* **Associated Passages:** GEN 45:13

## Genèse 45.16–18 (id: 560864)

**Comment Pharaon a\-t\-il réagi lorsqu'il a appris que les frères de Joseph étaient venus en Égypte ?**

Pharaon était très satisfait, et il a dit à Joseph de dire à ses frères d'emmener leur père et leurs familles pour vivre dans ce qu'il y a de meilleur au pays d'Égypte.

* **Associated Passages:** GEN 45:16–GEN 45:18

## Genèse 45.21–23 (id: 560865)

**Qui a reçu des cadeaux supplémentaires et des provisions pour la route ?**

Benjamin a reçu trois cents pièces d'argent et cinq vêtements de rechange. Israël a reçu vingt ânes chargés de provisions et de ce qu'il y avait de meilleur en Égypte.

* **Associated Passages:** GEN 45:21–GEN 45:23

## Genèse 45.26 (id: 560866)

**Comment Israël a\-t\-il réagi lorsqu'il a appris que Joseph était vivant et gouvernait sur tout le pays d'Égypte ?**

Le cœur d'Israël est resté sans réaction, car il ne croyait pas aux paroles des frères.

* **Associated Passages:** GEN 45:26

## Genèse 45.28 (id: 560867)

**Qu'est\-ce qu'Israël a dit qu'il voulait faire avant de mourir ?**

Israël a dit qu'il voulait voir Joseph avant de mourir.

* **Associated Passages:** GEN 45:28

## Genèse 46.1 (id: 560868)

**Qu'a fait Israël à Beer\-Schéba ?**

Israël a offert des sacrifices au Dieu de son père Isaac.

* **Associated Passages:** GEN 46:1

## Genèse 46.3–4 (id: 560869)

**Quelles promesses Dieu a\-t\-il faites à Israël à Beer\-Schéba ?**

Dieu a promis de faire d'Israël une grande nation, d'accompagner Israël en Égypte, de faire remonter Israël d'Égypte, et de permettre à Joseph de lui fermer les yeux.

* **Associated Passages:** GEN 46:3–GEN 46:4

## Genèse 46.5–7 (id: 560870)

**Qui est allé en Égypte avec Israël ?**

Tous ses descendants sont allés avec Israël en Égypte.

* **Associated Passages:** GEN 46:5–GEN 46:7

## Genèse 46.12 (id: 560871)

**Quels sont les deux fils de Juda qui sont morts au pays de Canaan ?**

Er et Onan sont morts au pays de Canaan.

* **Associated Passages:** GEN 46:12

## Genèse 46.27 (id: 560872)

**Combien de personnes de la maison de Jacob sont allées en Égypte ?**

Soixante\-dix personnes de la maison de Jacob sont allées en Égypte.

* **Associated Passages:** GEN 46:27

## Genèse 46.29 (id: 560873)

**Comment Joseph est\-il allé à la rencontre de son père ?**

Joseph est monté dans son char et est allé à la rencontre de son père à Gosen.

* **Associated Passages:** GEN 46:29

## Genèse 46.29 (#2) (id: 560874)

**Qu'a fait Joseph quand il a vu son père ?**

Joseph s'est jeté au cou de son père et a longuement pleuré.

* **Associated Passages:** GEN 46:29

## Genèse 46.34 (id: 560875)

**Qu'est\-ce que Joseph a demandé à ses frères de dire à Pharaon au sujet de leur profession ?**

Les frères devaient dire à Pharaon qu'ils étaient bergers depuis leur jeunesse.

* **Associated Passages:** GEN 46:34

## Genèse 47.3 (id: 560876)

**Qu'ont dit les cinq frères de Joseph à Pharaon concernant leur métier ?**

Les cinq frères ont dit à Pharaon qu'ils étaient bergers.

* **Associated Passages:** GEN 47:3

## Genèse 47.4 (id: 560877)

**Quel type de résidents les frères ont\-ils dit être dans le pays d'Égypte ?**

Les frères ont dit qu'ils étaient des résidents temporaires dans le pays d'Égypte.

* **Associated Passages:** GEN 47:4

## Genèse 47.6 (id: 560878)

**Qu'est\-ce que Pharaon a dit à Joseph de faire avec sa famille ?**

Pharaon a dit à Joseph d'installer sa famille dans la meilleure région, le pays de Gosen, et de confier ses troupeaux aux meilleurs bergers.

* **Associated Passages:** GEN 47:6

## Genèse 47.7 (id: 560879)

**Qu'a fait Jacob pour Pharaon lorsqu'il l'a rencontré ?**

Jacob a béni Pharaon quand il l'a rencontré.

* **Associated Passages:** GEN 47:7

## Genèse 47.9 (id: 560880)

**Quel âge avait Jacob lorsqu'il a rencontré Pharaon ?**

Jacob avait 130 ans.

* **Associated Passages:** GEN 47:9

## Genèse 47.9 (#2) (id: 560881)

**Quelle durée de vie Jacob a\-t\-il dit avoir, comparée à celle de ses ancêtres ?**

Jacob a dit que sa vie n'était pas aussi longue que celle de ses ancêtres.

* **Associated Passages:** GEN 47:9

## Genèse 47.10 (id: 560882)

**Qu'a fait Jacob pour Pharaon lorsqu'il s'est retiré de devant lui ?**

Jacob a béni Pharaon quand il s'est retiré de devant Pharaon.

* **Associated Passages:** GEN 47:10

## Genèse 47.14 (id: 560883)

**Qu'est\-ce que la vente du blé a permis à Joseph de faire ?**

Joseph a pu recueillir tout l'argent qui se trouvait dans le pays d'Égypte et dans le pays de Canaan.

* **Associated Passages:** GEN 47:14

## Genèse 47.16–17 (id: 560884)

**Contre quoi Joseph a\-t\-il échangé de la nourriture avec les Égyptiens et qu'est\-ce que ça lui a permis de faire ?**

Joseph a échangé de la nourriture contre les troupeaux des Égyptiens et il les a tous acquis.

* **Associated Passages:** GEN 47:16–GEN 47:17

## Genèse 47.18–19 (id: 560885)

**Une fois que tout l'argent et tout le bétail ont été donnés à Pharaon en échange de nourriture, qu'ont proposé les Égyptiens en échange de nourriture ?**

Les habitants d'Égypte ont proposé leurs terres et de devenir esclaves de Pharaon en échange de nourriture.

* **Associated Passages:** GEN 47:18–GEN 47:19

## Genèse 47.24 (id: 560886)

**Quelle part de la récolte Joseph a\-t\-il exigé que les gens donnent à Pharaon ?**

Joseph a ordonné qu'un cinquième de la récolte soit donné à Pharaon.

* **Associated Passages:** GEN 47:24

## Genèse 47.27 (id: 560887)

**Comment le peuple d'Israël a\-t\-il prospéré dans le pays d'Égypte ?**

Le peuple d'Israël a acquis des possessions dans le pays d'Égypte, il a été fécond et s'est multiplié rapidement.

* **Associated Passages:** GEN 47:27

## Genèse 47.28 (id: 560888)

**À quel âge Jacob est\-il mort ?**

Jacob est mort à 147 ans.

* **Associated Passages:** GEN 47:28

## Genèse 47.30 (id: 560889)

**Qu'est\-ce qu'Israël a demandé à Joseph de jurer de faire ?**

Israël a demandé à Joseph de jurer qu'il l'enterrerait dans le lieu de sépulture de ses ancêtres.

* **Associated Passages:** GEN 47:30

## Genèse 48.1 (id: 560890)

**Quelles nouvelles Joseph a\-t\-il reçues au sujet de son père, et qu'a\-t\-il fait ensuite ?**

Joseph a appris que son père était malade et il a pris alors avec lui ses deux fils.

* **Associated Passages:** GEN 48:1

## Genèse 48.4 (id: 560891)

**Quelles promesses, que Dieu avait faites, Jacob a\-t\-il rappelées à Joseph ?**

Jacob a rappelé à Joseph que Dieu lui avait promis qu'il serait fécond et se multiplierait, qu'il deviendrait une multitude de peuples et que le pays de Canaan serait une possession éternelle de ses descendants.

* **Associated Passages:** GEN 48:4

## Genèse 48.5–6 (id: 560892)

**Comment Jacob a\-t\-il dit qu'il considérerait les deux fils de Joseph dans l'héritage ?**

Jacob a dit qu'il considérerait les deux fils de Joseph comme les siens.

* **Associated Passages:** GEN 48:5–GEN 48:6

## Genèse 48.8–10 (id: 560893)

**Pourquoi Israël n'a\-t\-il pas reconnu les deux fils de Joseph ?**

Israël n'a pas reconnu les deux fils de Joseph parce que ses yeux faiblissaient à cause de son âge.

* **Associated Passages:** GEN 48:8–GEN 48:10

## Genèse 48.14 (id: 560894)

**Qui était le premier\-né des fils de Joseph ?**

Manassé était le premier\-né des fils de Joseph.

* **Associated Passages:** GEN 48:14

## Genèse 48.14 (#2) (id: 560895)

**Sur qui Israël a\-t\-il posé sa main droite, et sur qui sa main gauche ?**

Israël a posé sa main droite sur Éphraïm et sa main gauche sur Manassé.

* **Associated Passages:** GEN 48:14

## Genèse 48.17–18 (id: 560896)

**Pourquoi Joseph a\-t\-il essayé de changer la position des mains d'Israël ?**

Joseph s'attendait à ce que la main droite d'Israël se pose sur Manassé parce qu'il était le premier\-né.

* **Associated Passages:** GEN 48:17–GEN 48:18

## Genèse 48.19 (id: 560897)

**Pourquoi Israël a\-t\-il refusé d'intervertir la main qu'il posait sur chacun des fils de Joseph ?**

Israël a refusé parce que le frère cadet serait plus grand que le premier\-né.

* **Associated Passages:** GEN 48:19

## Genèse 48.20 (id: 560898)

**Quelle bénédiction Israël a\-t\-il dit que le peuple d'Israël prononcerait ?**

Israël a dit que le peuple d'Israël prononcerait la bénédiction suivante : « Que Dieu te traite comme Éphraïm et comme Manassé ! »

* **Associated Passages:** GEN 48:20

## Genèse 48.21 (id: 560899)

**Qu'est\-ce qu'Israël a dit qu'il arriverait à Joseph ?**

Israël a dit que Joseph serait ramené au pays de ses pères.

* **Associated Passages:** GEN 48:21

## Genèse 49.1 (id: 560900)

**Pour quelle raison Jacob a\-t\-il fait se rassembler ses fils ?**

Jacob a rassemblé ses fils pour leur dire ce qui leur arriverait par la suite, à eux et à leurs descendants.

* **Associated Passages:** GEN 49:1

## Genèse 49.3 (id: 560901)

**Quelles qualités positives Ruben avait\-il ?**

Ruben était supérieur en dignifité et en puissance.

* **Associated Passages:** GEN 49:3

## Genèse 49.4 (id: 560902)

**Pourquoi Ruben n'aurait\-il pas la prééminence même s'il était l'aîné ?**

Ruben n'aurait pas la prééminence parce qu'il avait souillé le lit de son père.

* **Associated Passages:** GEN 49:4

## Genèse 49.7 (id: 560903)

**Qu'est\-ce que Jacob a maudit au sujet de Siméon et Lévi ?**

Jacob a maudit la fureur et la colère cruelle de Siméon et Lévi.

* **Associated Passages:** GEN 49:7

## Genèse 49.8 (id: 560904)

**Selon Jacob, qu'est\-ce que ses autres fils feront devant Juda ?**

Jacob a dit que ses autres fils se prosterneraient devant Juda.

* **Associated Passages:** GEN 49:8

## Genèse 49.10 (id: 560905)

**Quelles promesses concernant l'avenir ont été faites à Juda ?**

Il a été promis à Juda que le sceptre ne s'éloignerait pas de lui jusqu'à ce que le Schilo vienne, et que les nations lui obéiraient.

* **Associated Passages:** GEN 49:10

## Genèse 49.13 (id: 560906)

**Où Jacob a\-t\-il dit que les descendants de Zabulon habiteraient ?**

Jacob a dit que les descendants de Zabulon vivraient au bord de la mer.

* **Associated Passages:** GEN 49:13

## Genèse 49.17 (id: 560907)

**Quelle métaphore animale Jacob a\-t\-il utilisée pour décrire Dan ?**

Jacob a dit que Dan serait à l'image d'un serpent venimeux.

* **Associated Passages:** GEN 49:17

## Genèse 49.20 (id: 560908)

**Pour quel fait Jacob a\-t\-il dit qu'Aser serait connu ?**

Jacob a dit qu'Aser serait connu pour fournir les mets délicats des rois.

* **Associated Passages:** GEN 49:20

## Genèse 49.22 (id: 560909)

**À quel type de plante Jacob a\-t\-il dit comparé Joseph ?**

Jacob a dit que Joseph serait comme le rejeton d'un arbre fertile dont les rameaux s'élèvent au\-dessus de la muraille.

* **Associated Passages:** GEN 49:22

## Genèse 49.24 (id: 560910)

**Selon Jacob, qui garderait l'arc de Joseph ferme et ses mains habiles ?**

Jacob a dit que les mains du Puissant de Jacob, le rocher d'Israël, maintiendraient l'arc de Joseph ferme et rendraient ses mains habiles.

* **Associated Passages:** GEN 49:24

## Genèse 49.31 (id: 560911)

**Qui était déjà enterré à l'endroit où Jacob souhaitait l'être ?**

Abraham, Sara, Isaac, Rebecca et Léa y étaient déjà enterrés.

* **Associated Passages:** GEN 49:31

## Genèse 49.33 (id: 560912)

**Qu'a fait Jacob après avoir donné ses bénédictions et instructions à ses fils ?**

Jacob a rendu son dernier souffle et a rejoint ses ancêtres.

* **Associated Passages:** GEN 49:33

## Genèse 50.2–3 (id: 560913)

**Qu'a fait Joseph du corps d'Israël après sa mort ?**

Joseph a fait embaumer le corps d'Israël.

* **Associated Passages:** GEN 50:2–GEN 50:3

## Genèse 50.4–6 (id: 560914)

**Quelle demande Joseph a\-t\-il faite à Pharaon concernant l'enterrement de son père, et pourquoi a\-t\-il fait cette demande ?**

Joseph a demandé la permission d'aller au pays de Canaan pour enterrer son père, car son père le lui avait fait jurer.

* **Associated Passages:** GEN 50:4–GEN 50:6

## Genèse 50.7–9 (id: 560915)

**Qui a accompagné Joseph pour aller enterrer Israël ?**

Tous les serviteurs de Pharaon, les responsables du palais, tous les responsables de l'Égypte, la maison de Joseph, les frères de Joseph, la maison de son père, ainsi que les chars et les cavaliers ont accompagné Joseph pour aller enterrer son père.

* **Associated Passages:** GEN 50:7–GEN 50:9

## Genèse 50.11 (id: 560916)

**Qu'ont dit les Cananéens lorsqu'ils ont vu Joseph et ceux qui l'accompagnaient ?**

Les Cananéens ont dit que c'était un deuil important pour les Égyptiens.

* **Associated Passages:** GEN 50:11

## Genèse 50.14 (id: 560917)

**Où Joseph et ses frères sont\-ils allés après avoir enterré leur père ?**

Joseph et ses frères sont retournés en Égypte.

* **Associated Passages:** GEN 50:14

## Genèse 50.15 (id: 560918)

**De quoi les frères de Joseph se sont\-ils inquiétés après la mort d'Israël ?**

Les frères de Joseph ont eu peur que Joseph leur rende tout le mal qu'ils lui avaient fait.

* **Associated Passages:** GEN 50:15

## Genèse 50.17 (id: 560919)

**Qu'est\-ce que les frères ont demandé à Joseph de faire concernant le mal qu'ils lui avaient fait ?**

Les frères ont demandé à Joseph de leur pardonner le mal qu'ils lui avaient fait.

* **Associated Passages:** GEN 50:17

## Genèse 50.18 (id: 560920)

**Qu'ont fait les frères de Joseph lorsqu'ils sont arrivés devant lui ?**

Quand ils sont arrivés devant Joseph, ses frères se sont jetés à ses pieds.

* **Associated Passages:** GEN 50:18

## Genèse 50:20 (id: 560921)

**Quel bien Joseph a\-t\-il affirmé que Dieu avait accompli à travers les mauvaises actions perpétrées par ses frères ?**

Joseph a dit que Dieu avait fait en sorte de préserver la vie de nombreuses personnes.

* **Associated Passages:** GEN 50:20

## Genèse 50.22 (id: 560922)

**Combien d'années Joseph a\-t\-il vécu ?**

Joseph a vécu cent\-dix ans.

* **Associated Passages:** GEN 50:22

## Genèse 50.24 (id: 560923)

**Qu'est\-ce que Joseph a dit qu'il allait lui arriver ?**

Joseph a dit qu'il était sur le point de mourir.

* **Associated Passages:** GEN 50:24

## Genèse 50.24 (#2) (id: 560924)

**Quelle promesse Joseph a\-t\-il dit que Dieu accomplirait pour les descendants d'Israël ?**

Joseph a dit que Dieu les visiterait et qu'il les conduirait dans le pays qu'il a promis de donner à Abraham, Isaac et Jacob.

* **Associated Passages:** GEN 50:24

## Genèse 50.25 (id: 560925)

**Qu'est\-ce que Joseph a demandé au peuple d'Israël de jurer de faire ?**

Joseph leur a fait jurer d'emporter ses os hors d'Égypte lorsqu'ils quitteraient le pays.

* **Associated Passages:** GEN 50:25

## Genèse 50.26 (id: 560926)

**Qu'est\-il arrivé au corps de Joseph après sa mort ?**

Le corps de Joseph a été embaumé et mis dans un cercueil en Égypte.

* **Associated Passages:** GEN 50:26

