# Questions de Traduction (unfoldingWord)

## License Information

**Questions de Traduction (unfoldingWord)** is based on and adapted from: _unfoldingWord® Translation Questions_, [unfoldingWord](https://unfoldingword.org/utw), 2022, which is licensed under a [CC BY-SA 4.0 license](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/legalcode.en).

This markdown version is provided under the same license.



--------------------------------

## Exode 1.1 (id: 559827)

**Dans quel pays les enfants d'Israël sont\-ils arrivés avec Jacob ?**

Les enfants d'Israël sont arrivés en Égypte avec Jacob.

* **Associated Passages:** EXO 1:1

## Exode 1.5 (id: 559828)

**Combien de descendants Jacob avait\-il ?**

En tout, les descendants de Jacob étaient au nombre de 70\.

* **Associated Passages:** EXO 1:5

## Exode 1.8 (id: 559829)

**Qui ne se souciait pas de la mémoire de Joseph ?**

Un nouveau roi a accédé au trône de l'Égypte, et il ne se souciait pas de la mémoire de Joseph.

* **Associated Passages:** EXO 1:8

## Exode 1.8 (#2) (id: 559830)

**D'après le roi des Égyptiens, que risquait\-il d'arriver s'ils ne traitaient pas les Israélites avec sagesse ?**

Le roi des Égyptiens avait peur que les Israélites continuent à se multiplier, et si une guerre éclatait, ils pourraient se joindre aux ennemis des Égyptiens, combattre contre eux et quitter le pays.

* **Associated Passages:** EXO 1:8

## Exode 1.11 (id: 559831)

**Comment les chefs de corvées ont\-ils opprimé les Israélites ?**

Les chefs de corvées opprimaient les Israélites en leur imposant des travaux pénibles.

* **Associated Passages:** EXO 1:11

## Exode 1.12 (id: 559832)

**Que s'est\-il passé au fur et à mesure que les Égyptiens opprimaient davantage les Israélites ?**

Plus les Égyptiens opprimaient les Israélites, plus les Israélites augmentaient en nombre et se répandaient dans le pays.

* **Associated Passages:** EXO 1:12

## Exode 1.16 (id: 559833)

**Quel ordre le roi d'Égypte a\-t\-il donné aux sages\-femmes concernant les bébés garçons ?**

Le roi d'Égypte leur a dit que si le bébé était un garçon, alors elles devaient le tuer.

* **Associated Passages:** EXO 1:16

## Exode 1.17 (id: 559834)

**Pourquoi les sages\-femmes n'ont\-elles pas fait ce que le roi d'Égypte leur a ordonné ?**

Les sages\-femmes craignaient Dieu, donc elles n'ont pas fait ce que le roi d'Égypte leur a ordonné.

* **Associated Passages:** EXO 1:17

## Exode 1.19 (id: 559835)

**D'après les sages\-femmes, en quoi les femmes israélites n'étaient\-elles pas comme les femmes égyptiennes ?**

Elles disaient que les femmes des Hébreux étaient vigoureuses et avaient terminé d'accoucher avant l'arrivée d'une sage\-femme.

* **Associated Passages:** EXO 1:19

## Exode 1.22 (id: 559836)

**Qu'a ordonné Pharaon à tout son peuple de faire aux bébés garçons des Hébreux ?**

Pharaon a ordonné à tout son peuple de jeter dans le fleuve tout garçon hébreu qui naîtra.

* **Associated Passages:** EXO 1:22

## Exode 2.2 (id: 559837)

**Combien de temps la femme de Lévi a\-t\-elle caché son fils ?**

La femme de Lévi cacha son fils pendant trois mois.

* **Associated Passages:** EXO 2:2

## Exode 2.3 (id: 559838)

**Avec quoi la femme de Lévi a\-t\-elle scellé la caisse de jonc ?**

Elle scella la caisse de jonc avec du bitume et de la poix.

* **Associated Passages:** EXO 2:3

## Exode 2.4 (id: 559839)

**Pourquoi la sœur de l'enfant se tenait\-elle à distance ?**

La sœur de l'enfant se tenait à distance pour voir ce qui lui arriverait.

* **Associated Passages:** EXO 2:4

## Exode 2.5 (id: 559840)

**Que venait faire la fille de Pharaon pendant que ses servantes se promenaient au bord du fleuve ?**

La fille de Pharaon descendait se baigner au fleuve pendant que ses servantes se promenaient au bord du fleuve.

* **Associated Passages:** EXO 2:5

## Exode 2.7–8 (id: 559841)

**Qui la jeune fille a\-t\-elle trouvé pour allaiter l'enfant pour la fille de Pharaon ?**

La jeune fille est allé chercher la mère de l'enfant pour allaiter l'enfant pour la fille de Pharaon.

* **Associated Passages:** EXO 2:7–EXO 2:8

## Exode 2.10 (id: 559842)

**Qui a nommé l'enfant Moïse ?**

La fille de Pharaon a nommé l'enfant Moïse.

* **Associated Passages:** EXO 2:10

## Exode 2.12 (id: 559843)

**Où Moïse a\-t\-il caché le corps de l'Égyptien qu'il a tué ?**

Moïse a tué l'Égyptien et a caché son corps dans le sable.

* **Associated Passages:** EXO 2:12

## Exode 2.13 (id: 559844)

**«** **et voici, deux Hébreux se querellaient. Il dit à celui qui avait tort****: "Pourquoi frappes\-tu ton prochain" »**

Lorsque deux hommes hébreux se battaient, Moïse dit à celui qui avait tort : « Pourquoi frappes\-tu ton compagnon ? »

* **Associated Passages:** EXO 2:13

## Exode 2.15 (id: 559845)

**Pourquoi Pharaon n'a\-t\-il pas tué Moïse ?**

Pharaon essaya de tuer Moïse, mais Moïse s'enfuit de chez Pharaon et resta dans le pays de Madian.

* **Associated Passages:** EXO 2:15

## Exode 2.17 (id: 559846)

**Qui a essayé de chasser les filles du sacrificateur de Madian ?**

Des bergers arrivèrent et essayèrent de chasser les filles du sacrificateur de Madian.

* **Associated Passages:** EXO 2:17

## Exode 2.24 (id: 559847)

**Quand Dieu a\-t\-il rappelé son alliance avec Abraham, Isaac et Jacob ?**

Quand Dieu a entendu les gémissements des Israélites, il s'est souvenu de son alliance avec Abraham, Isaac et Jacob.

* **Associated Passages:** EXO 2:24

## Exode 3.1 (id: 559848)

**Qui était le beau\-père de Moïse ?**

Jéthro, le prêtre de Madian, était le beau\-père de Moïse.

* **Associated Passages:** EXO 3:1

## Exode 3.2 (id: 559849)

**Comment l'ange de l'Éternel est\-il apparu à Moïse ?**

L'ange de l'Éternel est apparu à Moïse dans une flamme de feu au milieu d'un buisson.

* **Associated Passages:** EXO 3:2

## Exode 3.4 (id: 559850)

**Qui a appelé Moïse depuis le buisson ?**

Dieu a appelé Moïse depuis le buisson.

* **Associated Passages:** EXO 3:4

## Exode 3.5 (id: 559851)

**Pourquoi Dieu a\-t\-il demandé à Moïse d'enlever ses souliers ?**

Dieu lui a dit : «N’approche pas d’ici, ôte tes souliers de tes pieds, car le lieu sur lequel tu te tiens est une terre sainte»

* **Associated Passages:** EXO 3:5

## Exode 3.8 (id: 559852)

**Pourquoi l'****Éternel** **est\-il descendu ?**

L'Éternel est descendu pour libérer les Israélites du pouvoir des Égyptiens et les faire monter de ce pays vers un bon et vaste pays, un pays où coulaient le lait et le miel.

* **Associated Passages:** EXO 3:8

## Exode 3.10 (id: 559853)

**Pourquoi l'Éternel a\-t\-il envoyé Moïse auprès de Pharaon ?**

L'Éternel a envoyé Moïse à Pharaon pour qu'il fasse sortir d'Égypte le peuple de l'Éternel, les Israélites.

* **Associated Passages:** EXO 3:10

## Exode 3.12 (id: 559854)

**Quel devait être le signe pour Moïse que c'était vraiment l'Éternel qui l'envoyait ?**

Le signe pour Moïse que l'Éternel l'envoyait vraiment était le suivant : lorsque Moïse aurait fait sortir d'Égypte les Israélites, ils adoreraient l'Éternel sur la montagne désignée.

* **Associated Passages:** EXO 3:12

## Exode 3.14 (id: 559855)

**Quand les Israélites demandaient à Moïse de leur indiquer le nom de Dieu, que devait\-il leur répondre ?**

Quand les Israélites demanderaient à Moïse de leur indiquer le nom de Dieu, il devait répondre : « JE SUIS CELUI QUI SUIS ».

* **Associated Passages:** EXO 3:14

## Exode 3.18 (id: 559856)

**Combien de temps les Israélites devaient\-ils marcher dans le désert afin d'offrir des sacrifices à l'Éternel, leur Dieu ?**

Les Israélites devaient faire trois jours de marche dans le désert afin d'offrir des sacrifices à l'Éternel, leur Dieu.

* **Associated Passages:** EXO 3:18

## Exode 3.19 (id: 559857)

**Que devait\-il se passer avant que le roi d'Égypte laisse partir les Israélites ?**

Le roi d'Égypte n'allait pas laisser partir les Israélites à moins d'y être forcé par une main puissante.

* **Associated Passages:** EXO 3:19

## Exode 4.2 (id: 559858)

**Qu'y avait\-il dans la main de Moïse ?**

Un bâton ou une verge était dans la main de Moïse.

* **Associated Passages:** EXO 4:2

## Exode 4.4 (id: 559859)

**Qu'est\-ce que le bâton de Moïse est devenu quand il l'a jeté par terre ?**

Le bâton de Moïse est devenu un serpent quand il l'a jeté par terre.

* **Associated Passages:** EXO 4:4

## Exode 4.4 (#2) (id: 559860)

**Par quoi Moïse devait\-il saisir le serpent ?**

Moïse devait prendre le serpent par la queue.

* **Associated Passages:** EXO 4:4

## Exode 4.6 (id: 559861)

**Quand Moïse a sorti sa main de l'intérieur de son vêtement pour la première fois, que s'est\-il passé ?**

Quand Moïse a sorti sa main de l'intérieur de son vêtement, elle était couverte de lèpre.

* **Associated Passages:** EXO 4:6

## Exode 4.12 (id: 559862)

**Qui allait jouer le rôle de la bouche de Moïse et lui enseigner ce qu'il devait dire ?**

Dieu lui\-même allait être la bouche de Moïse et lui enseigner ce qu'il devait dire.

* **Associated Passages:** EXO 4:12

## Exode 4.14 (id: 559863)

**À la vue de Moïse, quel sentiment Aaron allait\-il éprouver ?**

À la vue de Moïse, Aaron allait se réjouir dans son cœur.

* **Associated Passages:** EXO 4:14

## Exode 4.16 (id: 559864)

**À qui Moïse allait\-il être comparable pour Aaron ?**

Moïse allait être comme Dieu pour Aaron.

* **Associated Passages:** EXO 4:16

## Exode 4.19 (id: 559865)

**Pourquoi Moïse pouvait\-il retourner en Égypte ?**

Moïse pouvait retourner en Égypte, car tous les hommes qui cherchaient à lui ôter la vie étaient morts.

* **Associated Passages:** EXO 4:19

## Exode 4.21 (id: 559866)

**Pourquoi l'Éternel allait\-il endurcir le cœur de Pharaon ?**

L'Éternel allait endurcir le cœur de Pharaon afin qu'il refuse de laisser partir le peuple d'Israël.

* **Associated Passages:** EXO 4:21

## Exode 4.22–23 (id: 559867)

**Puisque Pharaon refusait de laisser partir le fils premier\-né de l'Éternel, qu'allait faire Dieu au fils premier\-né de Pharaon ?**

Puisque Pharaon refusait de laisser partir le fils premier\-né de l'Éternel, ce dernier allait faire périr le fils premier\-né de Pharaon.

* **Associated Passages:** EXO 4:22–EXO 4:23

## Exode 4.24 (id: 559868)

**Quand ils se sont arrêtés pour la nuit, qu'a essayé de faire l'Éternel à Moïse ?**

Quand ils se sont arrêtés pour la nuit, l'Éternel est venu vers Moïse et a cherché à le tuer.

* **Associated Passages:** EXO 4:24

## Exode 4.27 (id: 559869)

**Où Aaron a\-t\-il retrouvé Moïse ?**

Aaron a retrouvé Moïse à la montagne de Dieu.

* **Associated Passages:** EXO 4:27

## Exode 4.30 (id: 559870)

**Qui a montré les signes de la puissance de l'Éternel aux yeux du peuple ?**

Aaron a montré les signes de la puissance de l'Éternel aux yeux du peuple.

* **Associated Passages:** EXO 4:30

## Exode 5.1 (id: 559871)

**Pourquoi Pharaon devrait\-il laisser partir le peuple de l'Éternel ?**

Il devrait laisser partir le peuple de l'Éternel pour que les Israélites puissent célébrer une fête au désert en l'honneur de Dieu.

* **Associated Passages:** EXO 5:1

## Exode 5.3 (id: 559872)

**Pourquoi les Israélites devaient\-ils faire un voyage de trois jours dans le désert et offrir des sacrifices à l'Éternel leur Dieu ?**

Les Israélites devaient faire un voyage de trois jours dans le désert et offrir des sacrifices à l'Éternel leur Dieu afin qu'il ne les afflige pas de la peste ou de l'épée.

* **Associated Passages:** EXO 5:3

## Exode 5.6–7 (id: 559873)

**À qui le Pharaon a\-t\-il donné l'ordre de ne plus fournir de la paille aux Israélites pour fabriquer des briques ?**

Pharaon a donné l'ordre aux inspecteurs du peuple et aux commissaires de ne plus fournir de paille aux Israélites pour la fabrication des briques.

* **Associated Passages:** EXO 5:6–EXO 5:7

## Exode 5.11 (id: 559874)

**Bien que les Israélites devaient aller chercher de la paille où ils pouvaient en trouver, que devaient\-ils néanmoins faire ?**

Bien que les Israélites devaient aller chercher de la paille où ils pouvaient en trouver, ils devaient continuer à travailler, car leur charge de travail n'était pas réduite.

* **Associated Passages:** EXO 5:11

## Exode 5.14 (id: 559875)

**Qui les surveillants de Pharaon ont\-ils décidé de punir ?**

Les surveillants de Pharaon punissent les commissaires israélites, ces mêmes hommes qu'ils avaient établis à la tête des ouvriers.

* **Associated Passages:** EXO 5:14

## Exode 5.15–16 (id: 559876)

**À qui était\-ce la faute si les commissaires israélites ont été battus ?**

C'était la faute du propre peuple de Pharaon que les commissaires israélites ont été battus.

* **Associated Passages:** EXO 5:15–EXO 5:16

## Exode 5.20 (id: 559877)

**Où sont allés Moïse et Aaron lorsqu'ils ont pris congé de Pharaon ?**

Moïse et Aaron se tenaient à l'extérieur du palais en prenant congé de Pharaon.

* **Associated Passages:** EXO 5:20

## Exode 5.22 (id: 559878)

**D'après Moïse, qui avait fait du mal au peuple d'Israël ?**

Moïse a dit que le Seigneur lui\-même avait causé des ennuis au peuple d'Israël.

* **Associated Passages:** EXO 5:22

## Exode 6.1 (id: 559879)

**Pourquoi Pharaon finira par laisser partir le peuple d'Israël ?**

Pharaon laissera le peuple d'Israël partir à cause de la main puissante de l'Éternel.

* **Associated Passages:** EXO 6:1

## Exode 6.2 (id: 559880)

**Comment l'Éternel est\-il apparu à Abraham, à Isaac et à Jacob ?**

L'Éternel est apparu à Abraham, à Isaac et à Jacob en se révélant comme le Dieu tout\-puissant.

* **Associated Passages:** EXO 6:2

## Exode 6.5 (id: 559881)

**Qu'a entendu l'Éternel, et de quoi s'est\-il souvenu ?**

L'Éternel a entendu les gémissements des Israélites que les Égyptiens avaient réduits en esclavage, et il s'est souvenu de son alliance.

* **Associated Passages:** EXO 6:5

## Exode 6.8 (id: 559882)

**Que recevront les Israélites comme possession de la part de l'Éternel ?**

L'Éternel donnera aux Israélites la terre qu'il a juré de donner à Abraham, à Isaac et à Jacob comme possession.

* **Associated Passages:** EXO 6:8

## Exode 6.12 (id: 559883)

**Pourquoi Moïse pensait\-il que Pharaon ne l'écouterait pas ?**

Moïse pensait que Pharaon ne l'écouterait pas, car il n'avait pas la parole facile.

* **Associated Passages:** EXO 6:12

## Exode 6.18 (id: 559884)

**Combien de temps Kehath a\-t\-il vécu ?**

Kehath a vécu jusqu'à l'âge de 133 ans.

* **Associated Passages:** EXO 6:18

## Exode 6.20 (id: 559885)

**Qui Amram a\-t\-il épousé ?**

Amram a épousé Jokébed, la sœur de son père.

* **Associated Passages:** EXO 6:20

## Exode 6.23 (id: 559886)

**Qui a donné naissance à Nadab et Abihu ?**

Élischéba a donné naissance Nadab et Abihu.

* **Associated Passages:** EXO 6:23

## Exode 6.26 (id: 559887)

**Comment Aaron et Moïse devaient\-ils faire sortir les Israélites du pays d'Égypte ?**

Aaron et Moïse devaient faire sortir les Israélites du pays d'Égypte par groupes d'hommes prêts au combat.

* **Associated Passages:** EXO 6:26

## Exode 7.1 (id: 559888)

**En quoi l'Éternel a\-t\-il altéré la façon dont Pharaon voyait Moïse ?**

L’Éternel a rendu Moïse comme un dieu aux yeux de Pharaon.

* **Associated Passages:** EXO 7:1

## Exode 7.3 (id: 559889)

**Qu'allait faire l'Éternel au cœur de Pharaon ?**

L'Éternel aller endurcir le cœur de Pharaon.

* **Associated Passages:** EXO 7:3

## Exode 7.5 (id: 559890)

**Quand les Égyptiens allaient\-ils savoir qui était l'Éternel ?**

Les Égyptiens allaient découvrir qui était l'Éternel en subissant les effets de sa main étendue contre eux, et en le voyant faire sortir les Israélites du milieu d'eux.

* **Associated Passages:** EXO 7:5

## Exode 7.9 (id: 559891)

**Qu'allait devenir le bâton de Moïse ?**

Le bâton de Moïse allait se transformer en serpent.

* **Associated Passages:** EXO 7:9

## Exode 7.11 (id: 559892)

**Comment les bâtons des sages et des enchanteurs de Pharaon sont\-ils devenus des serpents ?**

Les bâtons des sages et des enchanteurs de Pharaon sont devenus des serpents par l'exercice de leur magie.

* **Associated Passages:** EXO 7:11

## Exode 7.15 (id: 559893)

**Où Moïse devait\-il se tenir pour rencontrer Pharaon ?**

Moïse devait se tenir au bord du fleuve pour rencontrer Pharaon.

* **Associated Passages:** EXO 7:15

## Exode 7.17 (id: 559894)

**En quoi le fleuve allait\-il être transformé ?**

Le fleuve allait être changé en sang.

* **Associated Passages:** EXO 7:17

## Exode 7.19 (id: 559895)

**Quelle eau se transformera en sang ?**

Les rivières, les ruisseaux, les étangs et les amas d'eau des Égyptiens, ainsi que l'eau dans les vases de bois et de pierre, allaient être changés en sang.

* **Associated Passages:** EXO 7:19

## Exode 7.22 (id: 559896)

**Qu'est\-il arrivé au cœur de Pharaon ?**

Le cœur de Pharaon a été endurci.

* **Associated Passages:** EXO 7:22

## Exode 7.24 (id: 559897)

**Comment les Égyptiens ont\-ils essayé d'obtenir de l'eau à boire ?**

Les Égyptiens ont creusé aux environs du fleuve pour chercher de l'eau à boire.

* **Associated Passages:** EXO 7:24

## Exode 7.27 (id: 559898)

**Qu'allait faire l'Éternel si Pharaon refusait de laisser partir le peuple d'Israël ?**

Si Pharaon refusait de laisser partir les israélites, l'Éternel allait frapper par des grenouilles tout le pays de Pharaon.

* **Associated Passages:** EXO 8:2

## Exode 7.28 (id: 559899)

**Où iront les grenouilles de la rivière ?**

Les grenouilles monteront et entreront dans les maisons, les chambres et les lits des Égyptiens. Elles iront dans les maisons des serviteurs, sur les gens, dans leurs fours et dans leurs pétrins.

* **Associated Passages:** EXO 8:3

## Exode 8.1–2 (id: 559900)

**Sur quoi Aaron a\-t\-il étendu la main ?**

Aaron a étendu sa main sur les eaux d'Égypte.

* **Associated Passages:** EXO 8:6

## Exode 8.5 (id: 559901)

**Quel privilège Moïse a\-t\-il accordé à Pharaon ?**

Moïse a donné à Pharaon le privilège de lui dire quand il devait prier pour lui, pour ses serviteurs et pour son peuple, afin que les grenouilles soient retirées, quittent leurs maisons et restent seulement dans le fleuve.

* **Associated Passages:** EXO 8:9

## Exode 8.11 (id: 559902)

**Qu'a fait Pharaon après avoir été soulagé de l'invasion de grenouilles ?**

Lorsque Pharaon a vu que les grenouilles étaient parties, il a endurci son cœur et n'a plus voulu écouter Moïse et Aaron.

* **Associated Passages:** EXO 8:15

## Exode 8.13 (id: 559903)

**Qu'est devenue la poussière sur le sol ?**

La poussière du sol s'est transformée en poux dans tout le pays d'Égypte.

* **Associated Passages:** EXO 8:17

## Exode 8.14 (id: 559904)

**Que s'est\-il passé lorsque les magiciens ont essayé de produire des poux avec leurs enchantements ?**

Les magiciens n'ont pas réussi à produire de poux.

* **Associated Passages:** EXO 8:18

## Exode 8.21 (id: 559905)

**Où se trouveront les mouches venimeuses ?**

Les mouches venimeuses se trouveront dans les maisons des Égyptiens, et même le sol en sera couvert dans tout le pays.

* **Associated Passages:** EXO 8:21

## Exode 8.18 (id: 559906)

**Pourquoi le pays de Gosen sera\-t\-il épargné par cette plaie de mouches ?**

L'Éternel avait décidé de traiter le pays de Gosen différemment, en lui épargnant les nuées de mouches. L'objectif était que Pharaon sache que l'Éternel était présent dans cette région.

* **Associated Passages:** EXO 8:22

## Exode 8.25–26 (id: 559907)

**Pourquoi les Israélites ne pouvaient\-ils pas offrir leurs sacrifices en Égypte ?**

Les sacrifices que les Israélites offraient à l'Éternel leur Dieu étaient des abominations aux yeux des Égyptiens.

* **Associated Passages:** EXO 8:25–EXO 8:26

## Exode 8.28 (id: 559908)

**Qui a endurci le cœur de Pharaon après le départ des mouches ?**

Pharaon lui\-même a encore endurci son cœur.

* **Associated Passages:** EXO 8:32

## Exode 9.3 (id: 559909)

**Sur quoi sera la main de l'Éternel ?**

La main de l'Éternel sera sur les troupeaux des Égyptiens dans les champs et sur les chevaux, les ânes, les chameaux, les bœufs et les brebis.

* **Associated Passages:** EXO 9:3

## Exode 9.7 (id: 559910)

**Même après la mort du bétail, pourquoi Pharaon n'a\-t\-il pas laissé partir le peuple d'Israël ?**

Le cœur de Pharaon était obstiné, donc il n'a pas laissé partir le peuple.

* **Associated Passages:** EXO 9:7

## Exode 9.8–9 (id: 559911)

**Quelle substance s'est transformée en une fine poussière sur tout le pays d'Égypte ?**

Les cendres de fournaise sont devenues une fine poussière répandue sur tout le pays d'Égypte.

* **Associated Passages:** EXO 9:8–EXO 9:9

## Exode 9.11 (id: 559912)

**Pourquoi les magiciens ne pouvaient\-ils pas paraître devant Moïse ?**

Les magiciens ne pouvaient pas paraître devant Moïse à cause des ulcères dont ils étaient affligés.

* **Associated Passages:** EXO 9:11

## Exode 9.15–16 (id: 559913)

**Pourquoi l'Éternel n'a\-t\-il pas tendu la main pour frapper Pharaon et son peuple de maladies et les éradiquer du pays ?**

L'Éternel ne s'en est pas pris à Pharaon et à son peuple pour leur montrer sa puissance, afin que la réputation de son nom se répande sur toute la terre.

* **Associated Passages:** EXO 9:15–EXO 9:16

## Exode 9.19 (id: 559914)

**Quel avertissement l'Éternel a\-t\-il donné concernant la grêle ?**

L'Éternel a dit que tout homme et tout animal qui était dans les champs et qui n'était pas ramené en sécurité à la maison subirait une chute de grêle telle qu'il en mourrait.

* **Associated Passages:** EXO 9:19

## Exode 9.20 (id: 559915)

**Qui a fait rentrer les serviteurs et les troupeaux dans les maisons ?**

Les serviteurs de Pharaon qui accordaient leur confiance au message de **l'Éternel** se sont dépêchés de rentrer leurs serviteurs et leurs troupeaux dans les maisons.

* **Associated Passages:** EXO 9:20

## Exode 9.25 (id: 559916)

**Dans tout le pays d'Égypte, qu'est\-ce qui a été frappé par la grêle ?**

Dans tout le pays d'Égypte, la grêle a frappé tout ce qui était dans les champs, aussi bien les personnes que les animaux. Elle a frappé chaque herbe dans les champs et a brisé tous les arbres.

* **Associated Passages:** EXO 9:25

## Exode 9.27 (id: 559917)

**Pendant la chute de grêle, qu'a reconnu Pharaon ?**

Il a reconnu qu'il avait commis un péché cette fois\-là. Il a reconnu que l'Éternel était juste, et que lui et son peuple étaient coupables.

* **Associated Passages:** EXO 9:27

## Exode 9.32 (id: 559918)

**Quelles plantes n'ont pas été endommagées par la grêle ? Pourquoi ?**

Le froment et l'épeautre n'ont pas été endommagés, car ces cultures étaient plus tardives.

* **Associated Passages:** EXO 9:32

## Exode 10.1–2 (id: 559919)

**Pourquoi l'Éternel a\-t\-il endurci le cœur de Pharaon et de ses serviteurs ?**

L'Éternel a endurci le cœur de Pharaon et de ses serviteurs pour montrer les signes de sa puissance parmi eux. Il a également fait cela pour que les Israélites puissent raconter ses actions puissantes à leurs enfants et à leurs petits\-enfants.

* **Associated Passages:** EXO 10:1–EXO 10:2

## Exode 10.5 (id: 559920)

**Quel insecte couvrira la surface de la terre de sorte que personne ne pourra voir la terre ?**

Des sauterelles couvriront la surface de la terre de sorte que personne ne pourra voir la terre.

* **Associated Passages:** EXO 10:5

## Exode 10.9–11 (id: 559921)

**Qu'a dit Pharaon lorsque Moïse lui a annoncé que les Israélites partiraient avec leurs enfants et leurs vieillards, avec leurs fils et leurs filles ?**

Pharaon a refusé, en autorisant seulement les hommes à partir.

* **Associated Passages:** EXO 10:9–EXO 10:11

## Exode 10.13 (id: 559922)

**Qu'est\-ce qui a apporté les sauterelles ?**

Un vent d'orient a apporté les sauterelles.

* **Associated Passages:** EXO 10:13

## Exode 10.16 (id: 559923)

**Qu'a reconnu Pharaon à propos de son attitude contre l'Éternel ?**

Pharaon a reconnu qu'il avait péché contre l'Éternel,le Dieu de Moïse.

* **Associated Passages:** EXO 10:16

## Exode 10.19 (id: 559924)

**Combien de sauterelles se trouvaient toujours en Égypte après que l'Éternel a fait souffler un vent d'occident très fort ?**

Pas une seule sauterelle ne restait dans tout le pays de l'Égypte quand l'Éternel a fait souffler un vent d'occident très fort.

* **Associated Passages:** EXO 10:19

## Exode 10.22 (id: 559925)

**Qu'est\-il arrivé aux Égyptiens pendant les trois jours de ténèbres ?**

Pendant les trois jours de ténèbres, personne ne pouvait voir personne d'autre ; personne n'a pu quitter sa maison pendant trois jours.

* **Associated Passages:** EXO 10:22

## Exode 10.24 (id: 559926)

**Après l'épisode des ténèbres, qu'a ordonné Pharaon à propos du départ des Israélites pour aller servir l'Éternel ?**

Pharaon a dit que les Israélites devaient laisser leurs brebis et leurs bœufs derrière eux avant d'aller servir l'Éternel dans le désert.

* **Associated Passages:** EXO 10:24

## Exode 10.28 (id: 559927)

**Qu'a dit Pharaon concernant ce qui arriverait à Moïse si Moïse devait à nouveau voir son visage ?**

Pharaon a dit que le jour où Moïse verrait de nouveau son visage, il serait mis à mort.

* **Associated Passages:** EXO 10:28

## Exode 11.1–2 (id: 559928)

**Que devait demander chaque homme et femme israélite à son voisin après la dernière plaie ?**

Après la dernière plaie, chaque homme et femme israélite devait demander à son voisin des vases d'argent et des vases d'or.

* **Associated Passages:** EXO 11:1–EXO 11:2

## Exode 11.3 (id: 559929)

**Aux yeux de qui Moïse était\-il très considéré ?**

Moïse était très considéré aux yeux des serviteurs de Pharaon et du peuple d'Égypte.

* **Associated Passages:** EXO 11:3

## Exode 11.5 (id: 559930)

**Quels étaient les premiers\-nés qui allaient mourir ?**

Tous les premiers\-nés dans le pays d'Égypte allaient mourir, depuis le premier\-né de Pharaon assis sur son trône, jusqu'au premier\-né de la servante derrière la meule, et tous les premiers\-nés des animaux.

* **Associated Passages:** EXO 11:5

## Exode 11.6 (id: 559931)

**Quand y a\-t\-il eu des cris d'effroi aussi grands en Égypte, comme les cris causés par la dernière plaie ?**

Il n'y a jamais eu de cris aussi grands, et il n'y en aura jamais plus.

* **Associated Passages:** EXO 11:6

## Exode 12.3 (id: 559932)

**Que devait faire chaque famille israélite le dixième jour de ce premier mois ?**

Le dixième jour de ce mois, chaque famille devait prendre un agneau.

* **Associated Passages:** EXO 12:3

## Exode 12.4 (id: 559933)

**Si la maison était trop peu nombreuse pour un agneau, que devaient faire ses membres ?**

Si la maison est trop peu nombreuse pour un agneau, l'homme et son plus proche voisin devaient partager un agneau, en veillant que la quantité de viande soit suffisante pour le nombre de personnes.

* **Associated Passages:** EXO 12:4

## Exode 12.6 (id: 559934)

**Quand l'assemblée d'Israël devait\-elle immoler ces animaux ?**

Toute l'assemblée d'Israël devait immoler ces animaux entre les deux soirs le quatorzième jour de ce mois.

* **Associated Passages:** EXO 12:6

## Exode 12.8 (id: 559935)

**Avec quoi les Israélites devaient\-ils manger l'agneau ?**

Ils devaient le manger avec du pain sans levain et des herbes amères.

* **Associated Passages:** EXO 12:8

## Exode 12.10 (id: 559936)

**Que devaient faire les Israélites s'il restait de la viande d'agneau ?**

Ils ne devaient rien laisser et brûler ce qui restait au matin.

* **Associated Passages:** EXO 12:10

## Exode 12.13 (id: 559937)

**Qu'arrivera\-t\-il lorsque l’Éternel verra le sang sur les maisons ?**

Si l’Éternel voit le sang, il passe par\-dessus cette demeure comme promis, et épargne à cette famille le fléau de la mort du premier\-né.

* **Associated Passages:** EXO 12:13

## Exode 12.15 (id: 559938)

**Qu'arrivera\-t\-il à quiconque mange du pain levé du premier jour jusqu'au septième jour ?**

Quiconque mange du pain levé du premier jour au septième jour sera retranché d'Israël.

* **Associated Passages:** EXO 12:15

## Exode 12.16 (id: 559939)

**Quel est le seul travail que les Israélites peuvent accomplir pendant les sept jours des pains sans levain ?**

Aucun travail n'est possible ces jours\-là, sauf la cuisine pour que tout le monde mange.

* **Associated Passages:** EXO 12:16

## Exode 12.18 (id: 559940)

**Quand les Israélites doivent\-ils manger du pain sans levain ?**

Les Israélites doivent manger du pain sans levain du soir du quatorzième jour du premier mois de l'année jusqu'au soir du vingt et unième jour du mois.

* **Associated Passages:** EXO 12:18

## Exode 12.22 (id: 559941)

**Où les Israélites doivent\-ils appliquer le sang ?**

Les Israélites doivent appliquer le sang sur le linteau et les deux poteaux de la porte.

* **Associated Passages:** EXO 12:22

## Exode 12.23 (id: 559942)

**Dans quelles conditions l’Éternel passera\-t\-il par\-dessus la porte d'une maison ?**

L’Éternel passera par\-dessus la porte d'une maison s'il voyait le sang sur le linteau et les deux poteaux de la porte.

* **Associated Passages:** EXO 12:23

## Exode 12.26–27 (id: 559943)

**Que devaient dire les Israélites à leurs enfants lorsque ceux\-ci leur demandaient ce que signifiait pour eux cet usage ?**

Les Israélites devaient dire à leurs enfants que cet usage était un sacrifice de Pâque pour l’Éternel, parce qu'il était passé par\-dessus les maisons des enfants d'Israël en Égypte et avait épargné leurs maisons lorsqu'il avait frappé les Égyptiens.

* **Associated Passages:** EXO 12:26–EXO 12:27

## Exode 12.30 (id: 559944)

**Pourquoi y a\-t\-il eu un grand cri d'effroi en Égypte ?**

Un grand cri d'effroi a retenti en Égypte, car il n'y avait pas une maison où quelqu'un ne fût pas mort.

* **Associated Passages:** EXO 12:30

## Exode 12.35 (id: 559945)

**Qu'ont demandé les Israélites aux Égyptiens ?**

Les Israélites ont demandé aux Égyptiens de leur donner des vases d'argent, des vases d'or et des vêtements.

* **Associated Passages:** EXO 12:35

## Exode 12.39 (id: 559946)

**Pourquoi le pain était\-il sans levain ?**

Le pain était sans levain parce que les Israélites avaient été chassés d'Égypte à la hâte, sans avoir eu le temps de préparer leur nourriture.

* **Associated Passages:** EXO 12:39

## Exode 12.41 (id: 559947)

**Combien de temps les Israélites avaient\-ils vécu en Égypte ?**

Ils avaient vécu en Égypte pendant 430 ans.

* **Associated Passages:** EXO 12:41

## Exode 12.43 (id: 559948)

**Qui ne pouvait pas manger le repas de la Pâque ?**

Aucun étranger ne devait manger le repas de la Pâque.

* **Associated Passages:** EXO 12:43

## Exode 12.48 (id: 559949)

**Si un étranger vivant parmi les Israélites souhaitait célébrer la Pâque de l’Éternel, que devait faire tous les mâles de sa maison ?**

Si un étranger vivant parmi les Israélites souhaitait célébrer la Pâque de l’Éternel, tous les mâles de sa parenté devaient être circoncis.

* **Associated Passages:** EXO 12:48

## Exode 13.1–2 (id: 559950)

**À qui les premiers\-nés devaient\-ils être consacrés ?**

Les premiers\-nés devaient être consacrés à l’Éternel.

* **Associated Passages:** EXO 13:1–EXO 13:2

## Exode 13.4 (id: 559951)

**En quel mois les Israélites sont\-ils sortis d'Égypte ?**

Les Israélites sont sortis d'Égypte pendant le mois des épis.

* **Associated Passages:** EXO 13:4

## Exode 13.9 (id: 559952)

**Pourquoi cette délivrance devait\-elle faire l'objet de rappels pour les Israélites sur leurs mains et entre leurs yeux ?**

Cette délivrance devait faire l'objet de rappels pour les Israélites sur leurs mains et entre leurs yeux afin que la loi de l’Éternel soit dans leur bouche, c'est\-à\-dire dans leurs paroles.

* **Associated Passages:** EXO 13:9

## Exode 13.13 (id: 559953)

**Avec quoi les Israélites devaient\-ils racheter chaque premier\-né de l'âne ?**

Chaque premier\-né de l'âne devait être racheté par les Israélites avec un agneau.

* **Associated Passages:** EXO 13:13

## Exode 13.17 (id: 559954)

**Pourquoi Dieu n'a\-t\-il pas conduit les Israélites par le pays des Philistins ?**

Dieu ne les a pas conduits par le pays des Philistins, car il a dit : «Le peuple pourrait se repentir en voyant la guerre, et retourner en Égypte.»

* **Associated Passages:** EXO 13:17

## Exode 13.19 (id: 559955)

**Qu'est\-ce que Joseph avait fait jurer solennellement les fils d'Israël ?**

Joseph avait fait jurer solennellement les fils d'Israël : « Vous ferez remonter avec vous mes os loin d’ici»

* **Associated Passages:** EXO 13:19

## Exode 13.21 (id: 559956)

**Comment l’Éternel précédait\-il les Israélites la nuit ? Pourquoi ?**

La nuit, il allait dans une colonne de feu pour les éclairer. Ainsi, les Israélites pouvaient voyager de jour comme de nuit.

* **Associated Passages:** EXO 13:21

## Exode 14.5 (id: 559957)

**Quand le roi d'Égypte a appris que les Israélites avaient fui, qu'est\-il arrivé dans l'esprit de Pharaon et de ses serviteurs ?**

Lorsque le roi d'Égypte a appris que les Israélites étaient partis, l'esprit de Pharaon et de ses serviteurs s'est retourné contre eux.

* **Associated Passages:** EXO 14:5

## Exode 14.9 (id: 559958)

**Où les Égyptiens ont\-ils rattrapé les Israélites ?**

Les Égyptiens ont rattrapé les Israélites alors que ces derniers campaient près de la mer, au\-dessus de Pi\-Hahiroth, en face de Baal\-Tsephon.

* **Associated Passages:** EXO 14:9

## Exode 14.12 (id: 559959)

**D'après les Israélites, qu'est\-ce qui aurait été mieux que de mourir dans le désert ?**

Ils ont dit qu'il aurait mieux valu pour eux travailler pour les Égyptiens que de mourir dans le désert.

* **Associated Passages:** EXO 14:12

## Exode 14.14 (id: 559960)

**Puisque l’Éternel combattra pour les Israélites, que doivent\-ils faire ?**

L'Éternel combattra en faveur des Israélites, et ces derniers n'avaient qu'à garder le silence.

* **Associated Passages:** EXO 14:14

## Exode 14.17 (id: 559961)

**Pourquoi les Égyptiens devaient\-ils entrer dans la mer en poursuivant les Israélites ?**

L’Éternel allait endurcir le cœur des Égyptiens afin qu'ils poursuivent les Israélites.

* **Associated Passages:** EXO 14:17

## Exode 14.20 (id: 559962)

**Comment la colonne de nuée a\-t\-elle fait obstacle aux Égyptiens mais aidé les Israélites ?**

La colonne de nuée était un nuage sombre pour les Égyptiens, mais elle éclairait la nuit pour les Israélites, de sorte qu'un camp ne s'est pas approché de l'autre toute la nuit.

* **Associated Passages:** EXO 14:20

## Exode 14.21 (id: 559963)

**Combien de temps l’Éternel a\-t\-il refoulé la mer par un fort vent d'orient ?**

L’Éternel a refoulé la mer par un fort vent d'orient toute la nuit.

* **Associated Passages:** EXO 14:21

## Exode 14.24 (id: 559964)

**Quand l’Éternel a\-t\-il regardé l'armée égyptienne à travers la colonne de feu et de nuée ?**

Aux premières heures du matin, l’Éternel a regardé l'armée égyptienne à travers la colonne de feu et de nuée.

* **Associated Passages:** EXO 14:24

## Exode 14.28 (id: 559965)

**Combien de soldats de l'armée de Pharaon ont survécu à la traversée de la mer ?**

Pas un seul des soldats de Pharaon n'a survécu à la traversée de la mer.

* **Associated Passages:** EXO 14:28

## Exode 14.31 (id: 559966)

**Qu'a fait Israël lorsqu'il a vu la grande puissance de l’Éternel contre les Égyptiens ?**

Quand Israël a vu la grande puissance de l’Éternel contre les Égyptiens, le peuple a honoré l’Éternel et placé sa confiance lui et son serviteur Moïse.

* **Associated Passages:** EXO 14:31

## Exode 15.1 (id: 559967)

**Qui l’Éternel a\-t\-il jeté à la mer ?**

L’Éternel a jeté le cheval et son cavalier à la mer.

* **Associated Passages:** EXO 15:1

## Exode 15.5 (id: 559968)

**Comment les Égyptiens sont\-ils descendus au fond des eaux ?**

Ils sont descendus au fond des eaux comme une pierre.

* **Associated Passages:** EXO 15:5

## Exode 15.8 (id: 559969)

**Comment les eaux ont\-elles été amoncelées ?**

Par le souffle des narines de l’Éternel, les eaux se sont amoncelées.

* **Associated Passages:** EXO 15:8

## Exode 15.13 (id: 559970)

**Vers quoi l’Éternel a\-t\-il conduit le peuple qu'il venait de sauver ?**

Dans sa fidélité à l'alliance, l’Éternel a conduit le peuple qu'il venait de sauver. Dans sa force, il les a menés vers la demeure de sa sainteté.

* **Associated Passages:** EXO 15:13

## Exode 15.14 (id: 559971)

**Qu'allaient faire les peuples en apprenant que l’Éternel avait sauvé les Israélites ?**

En l'apprenant, les peuples allaient trembler.

* **Associated Passages:** EXO 15:14

## Exode 15.17 (id: 559972)

**Où l’Éternel conduira\-t\-il les Israélites ?**

L’Éternel conduira les Israélites et les établira sur la montagne de son héritage, le lieu qu'il avait préparé pour sa demeure.

* **Associated Passages:** EXO 15:17

## Exode 15.20 (id: 559973)

**Qui jouait du tambourins ?**

Marie, la prophétesse, et toutes les femmes jouaient du tambourin.

* **Associated Passages:** EXO 15:20

## Exode 15.23 (id: 559974)

**Pourquoi les Israélites ne pouvaient\-ils pas boire l'eau de Mara ?**

Les Israélites ne pouvaient pas boire l'eau à Mara parce qu'elle était amère.

* **Associated Passages:** EXO 15:23

## Exode 15.25 (id: 559975)

**Comment l'eau amère de Mara est\-elle devenue douce ?**

L’Éternel a montré à Moïse un bois que Moïse a jeté dans l'eau, et celle\-ci est devenue douce.

* **Associated Passages:** EXO 15:25

## Exode 16.1 (id: 559976)

**Où se trouve le désert de Sin ?**

Le désert de Sin se trouve entre Élim et Sinaï.

* **Associated Passages:** EXO 16:1

## Exode 16.3 (id: 559977)

**Selon les Israélites, pourquoi Moïse les avait\-t\-il amenés dans le désert ?**

Ils disent que Moïse les avait amenés dans ce désert pour faire mourir de faim toute la communauté.

* **Associated Passages:** EXO 16:3

## Exode 16.4 (id: 559978)

**Pourquoi les gens sortiront\-ils pour ramasser la quantité de pain nécessaire chaque jour ?**

Les Israélites sortiront et ramasseront chaque jour une quantité de pain suffisante afin que l’Éternel puisse les mettre à l'épreuve pour voir s'ils allaient marcher ou non selon sa loi.

* **Associated Passages:** EXO 16:4

## Exode 16.8 (id: 559979)

**Comment les Israélites sauront\-ils que c'était l’Éternel qui les a fait sortir du pays d'Égypte ?**

Les Israélites sauront que c'était l’Éternel qui les a fait sortir du pays d'Égypte car il va leur donner de la viande le soir et du pain le matin, à satiété.

* **Associated Passages:** EXO 16:8

## Exode 16.10 (id: 559980)

**Qu'est\-ce qui est apparu dans la nuée ?**

La gloire de l’Éternel est apparue dans la nuée.

* **Associated Passages:** EXO 16:10

## Exode 16.14–15 (id: 559981)

**Quelle était la taille du pain que l'Éternel donnait aux Israélites à manger ?**

Le pain que l'Éternel donnait aux Israélites à manger ressemblait à des grains et à de la gelée blanche.

* **Associated Passages:** EXO 16:14–EXO 16:15

## Exode 16.18 (id: 559982)

**Quand les Israélites mesuraient le pain de l’Éternel, combien chaque personne recevait\-elle ?**

Quand ils mesuraient le pain avec l'omer, ceux qui en avaient beaucoup ramassé n'avaient rien de trop, et ceux qui en avaient peu ramassé ne manquaient de rien. Chaque personne avait ramassé de quoi satisfaire ses besoins.

* **Associated Passages:** EXO 16:18

## Exode 16.20 (id: 559983)

**Qu'est\-il arrivé au pain de l’Éternel que certains Israélites ont laissé jusqu'au matin ?**

Le pain de l’Éternel que certains Israélites ont laissé jusqu'au matin a été infesté par des vers et est devenu infect.

* **Associated Passages:** EXO 16:20

## Exode 16.22 (id: 559984)

**Quelle quantité de pain les Israélites ont\-ils pu ramasser le sixième jour ?**

Le sixième jour, ils ont ramassé deux fois plus de pain, deux omers par personne.

* **Associated Passages:** EXO 16:22

## Exode 16.24 (id: 559985)

**Qu'est\-il arrivé au pain de l’Éternel qui était mis de côté jusqu'au septième jour ?**

Le pain de l’Éternel qui était mis de côté jusqu'au septième jour n'est pas devenu infect, et n'a pas été infesté par les vers.

* **Associated Passages:** EXO 16:24

## Exode 16.27 (id: 559986)

**Combien de manne les Israélites ont\-ils trouvée le septième jour ?**

Quand certaines personnes sortirent pour ramasser la manne le septième jour, elles n'en ont pas trouvée.

* **Associated Passages:** EXO 16:27

## Exode 16.29 (id: 559987)

**Que devait faire chacun des Israélites le septième jour ?**

Chacun d'entre eux devait rester à sa place ; personne ne devait sortir de leur maison le septième jour.

* **Associated Passages:** EXO 16:29

## Exode 16.31 (id: 559988)

**Qu'était la manne ?**

La manne était une nourriture blanche qui ressemblait à de la graine de coriandre, et avait le goût de gâteau au miel.

* **Associated Passages:** EXO 16:31

## Exode 16.32 (id: 559989)

**Pourquoi un omer de manne devait\-il être conservé ?**

Un omer de manne devait être conservé au fil des générations afin que les descendants du peuple de l'époque puissent voir le pain avec lequel l’Éternel avait nourri leurs ancêtres dans le désert.

* **Associated Passages:** EXO 16:32

## Exode 16.33–34 (id: 559990)

**Où sera conservé un omer de manne ?**

Un omer de manne sera conservé dans un vase et placé à côté des tables de la loi à l'intérieur de l'arche de l'alliance.

* **Associated Passages:** EXO 16:33–EXO 16:34

## Exode 16.35 (id: 559991)

**Combien de temps le peuple d'Israël a\-t\-il mangé de la manne ?**

Le peuple d'Israël a mangé de la manne pendant quarante ans, jusqu'à ce qu'il arrive dans une terre habitée.

* **Associated Passages:** EXO 16:35

## Exode 17.1–3 (id: 559992)

**Pourquoi le peuple a\-t\-il blâmé Moïse pour la situation ?**

Il n'y avait pas d'eau à boire, alors les Israélites ont blâmé Moïse pour leur situation et ont murmuré contre lui.

* **Associated Passages:** EXO 17:1–EXO 17:3

## Exode 17.4 (id: 559993)

**Que craignait Moïse de la part du peuple ?**

Moïse avait peur que les Israélites soient prêts à le lapider.

* **Associated Passages:** EXO 17:4

## Exode 17.6 (id: 559994)

**Qu'est\-ce que l’Éternel a demandé à Moïse de faire pour fournir de l'eau au peuple ?**

L’Éternel dit à Moïse de frapper le rocher avec son bâton. De l'eau sortira alors du rocher pour que le peuple puisse boire.

* **Associated Passages:** EXO 17:6

## Exode 17.9 (id: 559995)

**Où Moïse se tenait\-il lorsque le peuple d'Amalek a attaqué Israël ?**

Moïse se tenait au sommet de la colline avec la verge de Dieu dans la main.

* **Associated Passages:** EXO 17:9

## Exode 17.11 (id: 559996)

**Que se passait\-il lorsque Moïse levait les mains et lorsqu'il les baissait ?**

Quand Moïse levait les mains, Israël était le plus fort. Lorsqu'il les baissait, Amalek regagnait du terrain.

* **Associated Passages:** EXO 17:11

## Exode 17.12 (id: 559997)

**Comment Aaron et Hur ont\-ils aidé Moïse à garder les mains levées ?**

Aaron et Hur ont pris une pierre qu'ils ont placé sous Moïse pour qu'il puisse s'assoir dessus. En même temps, Aaron et Hur lui soutenaient les bras, une personne de chaque côté.

* **Associated Passages:** EXO 17:12

## Exode 17.14 (id: 559998)

**Pourquoi l’Éternel a\-t\-il dit à Moïse d'écrire un récit de la bataille contre Amalek ?**

L’Éternel a dit à Moïse d'écrire un récit de la bataille dans un livre, car il comptait effacer complètement la mémoire d'Amalek de dessous les cieux.

* **Associated Passages:** EXO 17:14

## Exode 18.1 (id: 559999)

**Qui était Jéthro ?**

Jéthro était un sacrificateur de Madian et le beau\-père de Moïse.

* **Associated Passages:** EXO 18:1

## Exode 18.2–4 (id: 560000)

**Comment s'appelaient les deux fils de Moïse ?**

Les deux fils de Moïse s'appelaient Guerschom et Éliézer.

* **Associated Passages:** EXO 18:2–EXO 18:4

## Exode 18.6 (id: 560001)

**Où se trouvait Moïse lorsque Jéthro lui a amené sa femme et ses fils ?**

Moïse campait dans le désert, près de la montagne de Dieu, lorsque Jéthro lui amena ses fils et sa femme.

* **Associated Passages:** EXO 18:6

## Exode 18.7 (id: 560002)

**Comment Moïse a\-t\-il salué son beau\-père ?**

Il s'est prosterné devant lui et l'a embrassé.

* **Associated Passages:** EXO 18:7

## Exode 18.9 (id: 560003)

**De quoi Jéthro s'est\-il réjoui ?**

Jéthro s'est réjoui de tout le bien que l’Éternel avait fait pour Israël en délivrant le peuple du pouvoir des Égyptiens.

* **Associated Passages:** EXO 18:9

## Exode 18.11 (id: 560004)

**Comment Jéthro savait\-il que l’Éternel était plus grand que tous les dieux ?**

Jéthro savait que l’Éternel était plus grand que tous les dieux car lorsque les Égyptiens ont traité les Israélites avec arrogance, Dieu a sauvé son peuple.

* **Associated Passages:** EXO 18:11

## Exode 18.12 (id: 560005)

**Qui a mangé le repas devant Dieu ?**

Aaron et tous les anciens d'Israël sont venus manger un repas devant Dieu avec le beau\-père de Moïse.

* **Associated Passages:** EXO 18:12

## Exode 18.13 (id: 560006)

**Combien de temps le peuple est\-il resté devant Moïse pendant qu'il siégeait pour juger le peuple ?**

Il est resté devant Moïse du matin jusqu'au soir.

* **Associated Passages:** EXO 18:13

## Exode 18.15–16 (id: 560007)

**Pourquoi les gens venaient\-ils voir Moïse ?**

Quand ils avaient un différend, les gens venaient voir Moïse pour consulter Dieu.

* **Associated Passages:** EXO 18:15–EXO 18:16

## Exode 18.17–18 (id: 560008)

**Pourquoi Jéthro a\-t\-il dit que ce que Moïse faisait n'était pas une bonne chose ?**

Jéthro dit que l'approche de Moïse n'était pas bonne parce qu'il finira par s'épuiser ; les nombreuses personnes qui venaient à lui étaient un fardeau trop lourd pour qu'il le porte seul.

* **Associated Passages:** EXO 18:17–EXO 18:18

## Exode 18.21 (id: 560009)

**Quel type d'hommes Jéthro a\-t\-il conseillé à Moïse de choisir pour les mettre à la tête du peuple ?**

Jéthro a conseillé à Moïse de choisir parmi tout le peuple des hommes capables qui honoraient Dieu, des hommes intègres qui détestaient la cupidité.

* **Associated Passages:** EXO 18:21

## Exode 18.22 (id: 560010)

**Quels cas ces hommes capables pourraient\-ils juger ?**

Les hommes capables pourraient juger le peuple dans tous les cas simples. Quant aux cas difficiles, ils devaient les porter à Moïse. Ils pouvaient juger eux\-mêmes les petits cas.

* **Associated Passages:** EXO 18:22

## Exode 19.1 (id: 560011)

**Quand le peuple d'Israël est\-il arrivé au désert du Sinaï ?**

Il est arrivé au désert du Sinaï au cours du troisième mois après la sortie d'Égypte.

* **Associated Passages:** EXO 19:1

## Exode 19.5 (id: 560012)

**Que doivent faire les Israélites s'ils veulent appartenir exclusivement à l’Éternel ?**

Les Israélites doivent écouter attentivement la voix de l’Éternel et garder son alliance. Alors ils lui appartiendront exclusivement, contrairement aux autres peuples.

* **Associated Passages:** EXO 19:5

## Exode 19.9 (id: 560013)

**Pourquoi l’Éternel est\-il venu vers le peuple dans une épaisse nuée ?**

L’Éternel est venu à eux dans une épaisse nuée afin que le peuple puisse entendre quand il parlait avec eux et puisse aussi avoir toujours confiance en Moïse.

* **Associated Passages:** EXO 19:9

## Exode 19.10 (id: 560014)

**Comment les gens devaient\-ils se consacrer ?**

Ils devaient se consacrer en se préparant à la venue de l’Éternel et en lavant leurs vêtements.

* **Associated Passages:** EXO 19:10

## Exode 19.12 (id: 560015)

**Que se passerait\-il pour quiconque toucherait la montagne ?**

Quiconque touche la montagne sera mis à mort.

* **Associated Passages:** EXO 19:12

## Exode 19.13 (id: 560016)

**Comment les gens devaient\-ils mettre à mort quiconque touchait la montagne ?**

Ils devaient lapider cette personne ou percer de flèches quiconque touchait la montagne.

* **Associated Passages:** EXO 19:13

## Exode 19.16 (id: 560017)

**Pourquoi les gens tremblaient\-ils ?**

Tout le peuple fut saisi d'épouvante à cause des coups de tonnerre, des éclairs, de l'épaisse nuée sur la montagne et du son fort de la trompette.

* **Associated Passages:** EXO 19:16

## Exode 19.22 (id: 560018)

**Que doivent faire les prêtres pour que l’Éternel ne les frappe de mort ?**

Les prêtres qui s'approchent de l’Éternel doivent se sanctifier – se préparer pour la venue de l’Éternel – afin qu'il ne les fasse pas mourir.

* **Associated Passages:** EXO 19:22

## Exode 19.24 (id: 560019)

**Qui pouvait monter sur la montagne avec Moïse ?**

Seul Aaron pouvait monter sur la montagne avec Moïse.

* **Associated Passages:** EXO 19:24

## Exode 20.3 (id: 560020)

**Quel est l'interdit imposé ici aux Israélites devant l’Éternel ?**

Ils ne devaient avoir aucun autre dieu devant lui.

* **Associated Passages:** EXO 20:3

## Exode 20.4–5 (id: 560021)

**Pourquoi les Israélites ne doivent\-ils pas fabriquer des figures sculptées ni se prosterner devant elles ?**

Les Israélites ne doivent pas fabriquer de figures sculptées ni se prosterner devant elles, car l’Éternel est un Dieu jaloux.

* **Associated Passages:** EXO 20:4–EXO 20:5

## Exode 20.5 (id: 560022)

**Pendant combien de temps l’Éternel s'est\-il engagé à punir la méchanceté des ancêtres ?**

L’Éternel a juré de punir la méchanceté des ancêtres en infligeant une punition à leurs descendants jusqu'à la troisième et la quatrième génération de ceux qui le détestent.

* **Associated Passages:** EXO 20:5

## Exode 20.7 (id: 560023)

**Quel nom les Israélites ne doivent\-ils pas prononcer en vain ?**

Ils ne doivent pas prononcer le nom de l’Éternel leur Dieu en vain.

* **Associated Passages:** EXO 20:7

## Exode 20.8 (id: 560024)

**Pourquoi les Israélites doivent\-ils se souvenir du jour du Sabbat et se reposer ce jour\-là ?**

Les Israélites doivent se souvenir du jour sacré du Sabbat et se reposer ce jour\-là parce que l’Éternel leur a dit de le mettre à part pour lui.

* **Associated Passages:** EXO 20:8

## Exode 20.10 (id: 560025)

**Qui doit garder le jour du Sabbat et se reposer ce jour\-là ?**

Tous les Israélites doivent s'abstenir de travailler ce jour\-là, eux, leurs fils, leurs filles, leurs serviteurs, leurs servantes, leur bétail, et l'étranger qui habitait avec eux.

* **Associated Passages:** EXO 20:10

## Exode 20.11 (id: 560026)

**Pourquoi les Israélites doivent\-ils sanctifier le jour du Sabbat et se reposer ce jour\-là ?**

Les Israélites doivent sanctifier le jour du Sabbat et se reposer ce jour\-là, car en six jours l’Éternel avait fait les cieux, la terre et la mer, et tout ce qui s'y trouve, puis il s'était reposé le septième jour.

* **Associated Passages:** EXO 20:11

## Exode 20.12 (id: 560027)

**Si les Israélites honorent leur père et leur mère, quel en sera la conséquence ?**

Les Israélites doivent honorer leur père et leur mère pour vivre longtemps dans le pays que l’Éternel leur Dieu leur donnera.

* **Associated Passages:** EXO 20:12

## Exode 20.18 (id: 560028)

**Pourquoi le peuple tremblait\-il ?**

Tout le peuple a entendu les coups de tonnerre et le son de la trompette, et vu les éclairs et la montagne fumante. Devant ce spectacle, le peuple tremblait de frayeur et se tenait à distance.

* **Associated Passages:** EXO 20:18

## Exode 20.19 (id: 560029)

**Selon les Israélites, que risquait\-il de se passer si Dieu leur parlait directement ?**

Ils pensaient que si Dieu leur parlait directement, ils mourraient.

* **Associated Passages:** EXO 20:19

## Exode 20.25 (id: 560030)

**Que se passerait\-il si les Israélites utilisaient leurs outils pour construire l'autel de pierre ?**

S'ils utilisaient leurs outils pour construire l'autel de pierre, ce serait une manière de le profaner.

* **Associated Passages:** EXO 20:25

## Exode 21.1 (id: 560031)

**Qui doit présenter les lois de Dieu aux Israélites ?**

Moïse doit présenter les lois aux Israélites.

* **Associated Passages:** EXO 21:1

## Exode 21.4 (id: 560032)

**Si un maître donnait une épouse à un serviteur et qu'elle lui donnait des fils ou des filles, qu'est\-ce qui devait leur arriver si le serviteur était libéré ?**

Si un maître donnait une femme à un serviteur et qu'elle lui donnait des fils ou des filles, la femme et ses enfants devaient appartenir au maître, et l'homme seul pouvait partir libre.

* **Associated Passages:** EXO 21:4

## Exode 21.6 (id: 560033)

**Si le serviteur ne voulait pas être libéré, que se passait\-il ?**

Si le serviteur ne voulait pas être libéré, le maître devait l'amener à une porte ou à un poteau de porte, et lui percer l'oreille avec un poinçon. Ensuite, le serviteur restait à son service à vie.

* **Associated Passages:** EXO 21:6

## Exode 21.8 (id: 560034)

**À qui un maître n'avait\-il pas le droit de vendre une servante ?**

Un maître n'avait pas le droit de vendre une servante à un étranger.

* **Associated Passages:** EXO 21:8

## Exode 21.9–11 (id: 560035)

**Quand une servante pouvait\-elle être libérée sans payer d'argent ?**

Si le fils d'un maître épousait une servante et prenait ensuite une autre femme, il ne pouvait pas diminuer la nourriture, les vêtements ou les droits conjugaux de sa première femme. Mais s'il ne lui fournissait pas ces trois choses, alors elle pouvait partir librement sans payer d'argent.

* **Associated Passages:** EXO 21:9–EXO 21:11

## Exode 21.13 (id: 560036)

**Qu'est\-ce que l’Éternel prévoyait pour un homme qui tuait quelqu'un par accident ?**

Si un homme tuait quelqu'un par accident, l’Éternel prévoyait un lieu où il pourrait fuir.

* **Associated Passages:** EXO 21:13

## Exode 21.17 (id: 560037)

**Que devait\-il arriver à celui qui se comportait avec mépris envers son père ou sa mère ?**

Quiconque se comportait de manière méprisante envers son père ou sa mère devait être mis à mort.

* **Associated Passages:** EXO 21:17

## Exode 21.18–19 (id: 560038)

**Si des hommes se battaient et que l'un frappe l'autre avec une pierre ou avec sa main au point que l'autre soit alité, que devait faire l'homme qui avait porté le coup ?**

Si des hommes se battaient et que l'un frappe l'autre avec une pierre ou avec sa main au point que l'autre soit alité, l'homme qui avait porté le coup devait dédommager sa victime pour la perte de son temps.

* **Associated Passages:** EXO 21:18–EXO 21:19

## Exode 21.20–21 (id: 560039)

**Si un homme frappait son serviteur ou sa servante avec un bâton, et si le serviteur survivait un jour ou deux, comment le maître devait\-il être puni ?**

Si un homme frappait son serviteur ou sa servante avec un bâton, et si le serviteur survivait un jour ou deux, le maître n'était pas puni, car la perte du serviteur était considérée comme une punition suffisante.

* **Associated Passages:** EXO 21:20–EXO 21:21

## Exode 21.22 (id: 560040)

**Si des hommes se battaient et blessaient une femme enceinte au point de la faire accoucher, mais sans lui faire subir d'autres blessures, qu'est\-ce qui devait être fait à l'homme coupable ?**

Si des hommes se battaient et blessaient une femme enceinte au point de la faire accoucher, mais sans lui faire subir d'autres blessures, alors l'homme coupable devait être condamné à une amende si le mari de la femme l'exigeait, et il devait payer une somme déterminée par les juges.

* **Associated Passages:** EXO 21:22

## Exode 21.23–25 (id: 560041)

**Que devait donner l'homme coupable en cas de blessure grave ?**

En cas de blessure grave, l'homme coupable devait donner vie pour vie, œil pour œil, dent pour dent, main pour main, pied pour pied, brûlure pour brûlure, blessure pour blessure, ou meurtrissure pour meurtrissure.

* **Associated Passages:** EXO 21:23–EXO 21:25

## Exode 21.26–27 (id: 560042)

**Si un homme frappait l'œil de son serviteur ou de sa servante et lui faisait perdre l'œil, ou s'il faisait tomber une dent de son serviteur ou de sa servante, quelle devait être la compensation ?**

Si un homme frappait l'œil de son serviteur ou de sa servante et lui faisait perdre l'œil, ou s'il faisait tomber une dent de son serviteur ou de sa servante, il devait laisser le serviteur partir libre en compensation pour l'œil ou la dent.

* **Associated Passages:** EXO 21:26–EXO 21:27

## Exode 21.29 (id: 560043)

**Si un bœuf avait l'habitude de donner des coups de corne dans le passé, et que son propriétaire avait été averti mais ne le surveillait pas, et que le bœuf venait à tuer un homme ou une femme, que devait\-il arriver au bœuf et à son propriétaire ?**

Si un bœuf avait l'habitude de donner des coups de corne dans le passé, et que son propriétaire avait été averti mais ne le surveillait pas, et que le bœuf venait à tuer un homme ou une femme, ce bœuf devait être lapidé, et son propriétaire mis à mort.

* **Associated Passages:** EXO 21:29

## Exode 21.33–34 (id: 560044)

**Si un homme ouvrait une citerne, ou en creusait une et ne la couvrait pas, et qu'un bœuf ou un âne y tombait, que devait faire le propriétaire de la citerne ?**

Si un homme ouvrait une citerne, ou en creusait une et ne la couvrait pas, et qu'un bœuf ou un âne y tombait, le propriétaire de la citerne devait indemniser de sa perte le propriétaire de l'animal.

* **Associated Passages:** EXO 21:33–EXO 21:34

## Exode 21.35 (id: 560045)

**Si le bœuf d'un homme frappait le bœuf d'un autre homme au point de le tuer, que devait\-il arriver aux bœufs ?**

Si le bœuf d'un homme frappait le bœuf d'un autre homme au point de le tuer, alors ils devaient vendre le bœuf vivant et en partager le prix, et partager le bœuf mort.

* **Associated Passages:** EXO 21:35

## Exode 22.2–3 (id: 560046)

**Si quelqu'un tuait un voleur après le lever du soleil, qui était coupable ?**

Si le soleil s'était levé avant qu'un voleur n'entre dans la maison, la culpabilité pour meurtre revenait à la personne qui le tuait.

* **Associated Passages:** EXO 22:2–EXO 22:3

## Exode 22.3 (id: 560047)

**Si un voleur ne disposait d'aucune possession, quelle devait être sa restitution ?**

Si un voleur ne disposait d'aucune possession, alors il devait être vendu lui\-même pour compenser son vol.

* **Associated Passages:** EXO 22:3

## Exode 22.7–8 (id: 560048)

**Si un homme confiait de l'argent ou des objets à garder à son voisin, et qu'on les volait dans sa maison, mais que le voleur n'était pas identifié, que devait\-il se passer ?**

Si un homme confiait de l'argent ou des objets à garder à son voisin, et qu'on les volait dans la maison de l'homme qui en avait la garde, si le voleur était retrouvé, alors il devait restituer le double. Mais si le voleur n'était pas retrouvé, alors le propriétaire de la maison où le vol avait eu lieu devait se présenter devant les juges pour déterminer s'il avait dérobé la propriété de son voisin.

* **Associated Passages:** EXO 22:7–EXO 22:8

## Exode 22.10–11 (id: 560049)

**Si un homme confiait à son voisin un âne, un bœuf, un agneau ou tout autre animal à garder, et que celui\-ci mourait, était blessé ou enlevé sans que personne ne le voie, que se passerait\-il ?**

Si un homme confiait à son voisin un âne, un bœuf, un agneau ou tout autre animal à garder, et que celui\-ci venait à mourir, était blessé, ou enlevé sans que personne ne le voie, le voisin n'était redevable d'aucune restitution.

* **Associated Passages:** EXO 22:10–EXO 22:11

## Exode 22.16 (id: 560050)

**Si un homme séduisait une vierge qui n'était pas fiancée, et s'il couchait avec elle, comment devait\-il faire d'elle sa femme ?**

Si un homme séduisait une vierge qui n'était pas fiancée, et s'il couchait avec elle, il devait sans faute faire d'elle sa femme en payant la dot requise pour cette situation.

* **Associated Passages:** EXO 22:16

## Exode 22.21 (id: 560051)

**Pourquoi les Israélites ne devaient\-ils pas faire de tort à un étranger ?**

Les Israélites ne devaient pas maltraiter ni opprimer un étranger, car ils avaient eux\-mêmes été étrangers dans le pays d'Égypte.

* **Associated Passages:** EXO 22:21

## Exode 22.22–24 (id: 560052)

**Que se devait\-il se passer si les Israélites maltraitaient une veuve ou un enfant orphelin ?**

Si les Israélites maltraitaient ce genre de personne de quelque manière que ce soit, et la victime allait à l’Éternel, Dieu entendrait son appel à l'aide. Sa colère divine s'enflammerait, et il ferait mourir le bourreau par l'épée ; sa femme deviendrait veuve, et ses enfants orphelins.

* **Associated Passages:** EXO 22:22–EXO 22:24

## Exode 22.26 (id: 560053)

**Si quelqu'un prenait le vêtement de son voisin en gage, quand devait\-il le rendre au propriétaire ?**

Si quelqu'un prenait le vêtement de son voisin en gage, il devait le lui rendre avant le coucher du soleil.

* **Associated Passages:** EXO 22:26

## Exode 22.31 (id: 560054)

**Quelle viande les Israélites ne devaient\-ils pas manger ? Que devaient\-ils en faire ?**

Les Israélites ne devaient pas manger de viande déchirée par des animaux dans les champs. Au lieu de cela, ils devaient jeter cette viande aux chiens.

* **Associated Passages:** EXO 22:31

## Exode 23.5 (id: 560055)

**Si les Israélites voyaient l'âne de leur ennemi succomber sous sa charge, que devaient\-ils faire ?**

Si les Israélites voyaient l'âne de leur ennemi succomber sous sa charge, ils ne devaient pas l'abandonner et l'aider avec son âne.

* **Associated Passages:** EXO 23:5

## Exode 23.8 (id: 560056)

**Pourquoi les Israélites ne devaient\-ils pas accepter de présent ?**

Ils ne devaient pas accepter de présent, car un présent rend aveugle ceux qui ont les yeux ouverts, et corrompt les paroles des justes.

* **Associated Passages:** EXO 23:8

## Exode 23.11 (id: 560057)

**Pourquoi les Israélites devaient\-ils laisser leurs champs non cultivés la septième année ?**

La septième année, les Israélites ne devaient pas cultiver leurs champs et les laisser au repos afin que les pauvres parmi leur peuple puissent en manger.

* **Associated Passages:** EXO 23:11

## Exode 23.12 (id: 560058)

**Pourquoi les Israélites devaient\-ils se reposer le septième jour ?**

Le septième jour, ils devaient se reposer afin que leur bœuf et leur âne puissent se reposer, et que le fils de leur esclave et tout étranger puissent se reposer et se ressourcer.

* **Associated Passages:** EXO 23:12

## Exode 23.15 (id: 560059)

**Pendant quel mois devait\-on observer la fête des pains sans levain ?**

La fête des pains sans levain devait être observée pendant le mois des épis.

* **Associated Passages:** EXO 23:15

## Exode 23.15 (#2) (id: 560060)

**Pendant quel mois les Israélites sont\-ils sortis d'Égypte ?**

Ils sont sortis d'Égypte pendant le mois des épis.

* **Associated Passages:** EXO 23:15

## Exode 23.16 (id: 560061)

**Quand devaient être observées la Fête de la Moisson et la Fête de la Récolte ?**

Il fallait observer la Fête de la Moisson avec les prémices de leur travail après avoir semé des graines dans les champs, et la Fête de la Récolte à la fin de l'année lorsqu'on récoltait le fruit du travail.

* **Associated Passages:** EXO 23:16

## Exode 23.18 (id: 560062)

**Combien de temps pouvait rester exposée la graisse des sacrifices lors des fêtes de l’Éternel ?**

La graisse des sacrifices lors des fêtes de l’Éternel ne devait pas rester exposée toute la nuit jusqu'au matin.

* **Associated Passages:** EXO 23:18

## Exode 23.21 (id: 560063)

**Que se passerait\-il si les Israélites provoquaient l'ange de l’Éternel ?**

S'ils le provoquaient, il ne pardonnerait pas leurs péchés.

* **Associated Passages:** EXO 23:21

## Exode 23.24 (id: 560064)

**Que doivent faire les Israélites des dieux étrangers ?**

Ils doivent les renverser complètement et briser en morceaux leurs piliers de pierre sacrés.

* **Associated Passages:** EXO 23:24

## Exode 23.29 (id: 560065)

**Pourquoi l’Éternel ne voulait\-il pas chasser les nations étrangères devant les Israélites en une seule année ?**

L’Éternel ne voulait pas les chasser en une seule année, car le pays risquait alors d'être abandonné, et les animaux sauvages pourraient devenir trop nombreux pour les habitants.

* **Associated Passages:** EXO 23:29

## Exode 23.33 (id: 560066)

**Pourquoi les nations étrangères ne devaient\-elles pas vivre sur la terre des Israélites ?**

Ces peuples ne devaient pas vivre dans le pays d'Israël, sinon leurs habitants pousseraient les Israélites à pécher contre l’Éternel.

* **Associated Passages:** EXO 23:33

## Exode 24.1 (id: 560067)

**Combien d'anciens devaient monter pour adorer l’Éternel tout en se tenant à distance ?**

Soixante\-dix anciens devaient monter pour adorer l’Éternel tout en se tenant à distance.

* **Associated Passages:** EXO 24:1

## Exode 24.4 (id: 560068)

**Que représentaient les 12 pierres ?**

Les 12 pierres représentaient les 12 tribus d'Israël.

* **Associated Passages:** EXO 24:4

## Exode 24.5–6 (id: 560069)

**Où Moïse a\-t\-il mis le sang des bœufs des offrandes de communion à l’Éternel ?**

Moïse a pris la moitié du sang des bœufs des offrandes de communion à l’Éternel et l'a mise dans des bassins, et a aspergé l'autel avec l'autre moitié.

* **Associated Passages:** EXO 24:5–EXO 24:6

## Exode 24.8 (id: 560070)

**Comment l’Éternel a\-t\-il fait une alliance avec les Israélites ?**

L’Éternel a fait l'alliance avec les Israélites en les aspergeant de sang et en leur faisant la promesse selon toutes les paroles.

* **Associated Passages:** EXO 24:8

## Exode 24.9–10 (id: 560071)

**Qui a vu l’Éternel ?**

Moïse, Aaron, Nadab, Abihu et soixante\-dix des anciens d'Israël ont vu l’Éternel.

* **Associated Passages:** EXO 24:9–EXO 24:10

## Exode 24.12 (id: 560072)

**Pourquoi l’Éternel a\-t\-il donné à Moïse les tables de pierre, la loi et les ordonnances ?**

L’Éternel a donné à Moïse les tables de pierre, la loi et les ordonnances qu'il avait écrites afin que Moïse puisse les enseigner au peuple.

* **Associated Passages:** EXO 24:12

## Exode 24.14 (id: 560073)

**Si quelqu'un avait un différend avec un autre, à qui devait\-il s'adresser ?**

Si quelqu'un avait un différend avec un autre, il devait s'adresser à Aaron et Hur.

* **Associated Passages:** EXO 24:14

## Exode 24.17 (id: 560074)

**À quoi ressemblait la gloire de l’Éternel ?**

L'apparence de la gloire de l’Éternel était comme un feu dévorant au sommet de la montagne aux yeux des Israélites.

* **Associated Passages:** EXO 24:17

## Exode 25.2 (id: 560075)

**Auprès de qui les Israélites devaient\-ils recueillir une offrande ?**

Les Israélites devaient recueillir une offrande auprès de chaque personne prête à donner de bon cœur.

* **Associated Passages:** EXO 25:2

## Exode 25.7 (id: 560076)

**À quoi devait servir les pierres d'onyx et les autres pierres précieuses ?**

Les pierres d'onyx et les autres pierres précieuses devaient servir à garnir l'éphod et le pectoral.

* **Associated Passages:** EXO 25:7

## Exode 25.8 (id: 560077)

**Pourquoi les Israélites allaient\-ils construire un sanctuaire pour l’Éternel ?**

Les Israélites allaient construire pour l’Éternel un sanctuaire afin qu'il puisse vivre parmi eux.

* **Associated Passages:** EXO 25:8

## Exode 25.10–11 (id: 560078)

**Avec quoi Moïse devait\-il recouvrir le bois d'acacia ?**

Il devait le recouvrir d'or pur à l'intérieur et à l'extérieur.

* **Associated Passages:** EXO 25:10–EXO 25:11

## Exode 25.14 (id: 560079)

**Dans quoi Moïse passera\-t\-il les barres ? Pourquoi ?**

Il passera les barres dans les anneaux sur les côtés de l'arche pour qu'elle puisse ainsi être portée.

* **Associated Passages:** EXO 25:14

## Exode 25.15 (id: 560080)

**Où les barres restent\-elles ?**

Les barres devaient rester dans les anneaux de l'arche. Elles ne devaient pas en être retirées.

* **Associated Passages:** EXO 25:15

## Exode 25.20 (id: 560081)

**Dans quelle direction les chérubins devaient\-ils regarder ?**

Les chérubins devaient se faire face et regarder vers le propitiatoire.

* **Associated Passages:** EXO 25:20

## Exode 25.22 (id: 560082)

**D'où l’Éternel parlera\-t\-il à Moïse ?**

L’Éternel lui parlera du haut du propitiatoire, entre les deux chérubins au\-dessus de l'Arche du Témoignage.

* **Associated Passages:** EXO 25:22

## Exode 25.23–24 (id: 560083)

**Quelle bordure Moïse doit\-il placer autour de la table en bois d'acacia ?**

Il doit placer une bordure d'or autour de la table en bois d'acacia.

* **Associated Passages:** EXO 25:23–EXO 25:24

## Exode 25.27 (id: 560084)

**Pourquoi les anneaux doivent\-ils être fixés au cadre ?**

Les anneaux doivent être fixés au cadre pour constituer des emplacements pour les barres afin de transporter la table.

* **Associated Passages:** EXO 25:27

## Exode 25.29 (id: 560085)

**Qu'est\-ce qu'il faut utiliser pour servir aux libations ?**

Des plats, des coupes, des calices et des tasses en or seront utilisés pour servir aux libations.

* **Associated Passages:** EXO 25:29

## Exode 25.31–32 (id: 560086)

**Combien de branches doivent s'étendre des côtés du chandelier en or pur battu ?**

Six branches doivent s'étendre de ses côtés : trois d'un côté, et trois de l'autre.

* **Associated Passages:** EXO 25:31–EXO 25:32

## Exode 25.33–34 (id: 560087)

**Sur quelle partie du chandelier doivent se trouver quatre coupes en forme d'amande ?**

Sur le chandelier lui\-même, sur la tige centrale, quatre calices en forme d'amande doivent s'y trouver.

* **Associated Passages:** EXO 25:33–EXO 25:34

## Exode 25.35 (id: 560088)

**Que doit\-on trouver sous chaque paire de branches ?**

Il devait y avoir une pomme sous chaque paire de branches.

* **Associated Passages:** EXO 25:35

## Exode 25.39 (id: 560089)

**Quelle quantité d'or Moïse doit\-il utiliser pour fabriquer le chandelier et ses accessoires ?**

Il doit utiliser un talent d'or pur pour fabriquer le chandelier et ses accessoires.

* **Associated Passages:** EXO 25:39

## Exode 26.1 (id: 560090)

**À qui Moïse doit\-il s'adresser pour faire fabriquer le tabernacle avec dix tapis en fin lin et en étoffe bleue, pourpre et cramoisie avec des motifs de chérubins ?**

Moïse doit faire réaliser les tapis du tabernacle par un artisan très habile, en lui commandant dix tapis de fin lin et d'étoffe bleue, pourpre et cramoisie avec des motifs de chérubins.

* **Associated Passages:** EXO 26:1

## Exode 26.5 (id: 560091)

**Comment Moïse doit\-il positionner les cinquante lacets sur le premier tapis et les cinquante lacets sur le dernier tapis dans le deuxième assemblage ?**

Il doit placer cinquante lacets sur le premier tapis et cinquante lacets sur le dernier tapis du deuxième assemblage, afin que les boucles des lacets soient en face les unes des autres.

* **Associated Passages:** EXO 26:5

## Exode 26.7 (id: 560092)

**En quelle matière Moïse doit\-il faire fabriquer les tapis pour une couverture en forme de tente sur le Tabernacle ?**

Il doit faire fabriquer des tapis en poil de chèvre pour un tapis semblable à une tente pour recouvrir le Tabernacle.

* **Associated Passages:** EXO 26:7

## Exode 26.12 (id: 560093)

**Où doit pendre la partie restante des tapis de la tente ?**

La partie restante des tapis de la tente doit pendre à l'arrière du Tabernacle.

* **Associated Passages:** EXO 26:12

## Exode 26.17 (id: 560094)

**Qu'est\-ce qui doit figurer sur chaque planche pour pouvoir les assembler ?**

Deux projections appelées tenons doivent être fixées sur chaque planche pour les assembler entre elles.

* **Associated Passages:** EXO 26:17

## Exode 26.19 (id: 560095)

**Pourquoi doit\-il y avoir deux bases en argent sous chaque planche ?**

Il doit y avoir deux bases en argent sous chaque planche pour ses deux tenons.

* **Associated Passages:** EXO 26:19

## Exode 26.30 (id: 560096)

**Comment Moïse doit\-il installer le Tabernacle ?**

Il doit installer le Tabernacle en suivant le plan que Dieu lui avait montré sur la montagne.

* **Associated Passages:** EXO 26:30

## Exode 26.33 (id: 560097)

**Quel était le but du voile ?**

Le voile devait séparer le lieu saint du lieu très saint.

* **Associated Passages:** EXO 26:33

## Exode 26.35 (id: 560098)

**De quel côté du Tabernacle se trouvait le chandelier ?**

Le chandelier se trouvait en face de la table du côté méridional du Tabernacle.

* **Associated Passages:** EXO 26:35

## Exode 27.2 (id: 560099)

**Comment Moïse devait\-il faire fabriquer les extensions sur les quatre coins de l'autel ?**

Il devait placer des extensions aux quatre coins en forme de cornes.

* **Associated Passages:** EXO 27:2

## Exode 27.3 (id: 560100)

**Avec quoi Moïse doit\-il fabriquer tous les ustensiles pour l'autel ?**

Il doit les fabriquer en airain.

* **Associated Passages:** EXO 27:3

## Exode 27.9 (id: 560101)

**Quel type de toile doit se trouver du côté du midi de la cour ?**

Des toiles de fin lin retors de 100 coudées de long sont placées du côté du midi de la cour.

* **Associated Passages:** EXO 27:9

## Exode 27.19 (id: 560102)

**De quel matériau doivent être fabriqués tous les ustensiles destinés au service du Tabernacle et tous les pieux du parvis ?**

Tous les ustensiles destinés au service du Tabernacle et tous les pieux du parvis doivent être en airain.

* **Associated Passages:** EXO 27:19

## Exode 27.21 (id: 560103)

**Qu'est\-ce qui doit constituer une loi perpétuelle pour toutes les générations de la nation israélite ?**

Aaron et ses fils doivent entretenir les lampes du soir au matin devant l’Éternel. Cette exigence leur a été donnée comme une loi perpétuelle à travers les générations de la nation israélite.

* **Associated Passages:** EXO 27:21

## Exode 28.1 (id: 560104)

**Qui doit servir l’Éternel comme prêtres ?**

Aaron et ses fils, Nadab, Abihu, Éléazar et Ithamar, ont la vocation de servir l’Éternel comme prêtres.

* **Associated Passages:** EXO 28:1

## Exode 28.5 (id: 560105)

**Quels matériaux les artisans doivent\-ils utiliser pour les vêtements des prêtres ?**

Les artisans doivent utiliser de l'or et des étoffes de fin lin teint en bleu, pourpre et cramoisi.

* **Associated Passages:** EXO 28:5

## Exode 28.9 (id: 560106)

**Qu'est\-ce qui doit être gravé sur deux pierres d'onyx ?**

Les noms des 12 fils d'Israël doivent être gravés sur deux pierres d'onyx.

* **Associated Passages:** EXO 28:9

## Exode 28.10 (id: 560107)

**Dans quel ordre les noms des douze fils d'Israël doivent\-ils être inscrits sur les deux pierres d'onyx ?**

Les noms des douze fils d'Israël doivent être gravés sur les deux pierres d'onyx dans leur ordre de naissance.

* **Associated Passages:** EXO 28:10

## Exode 28.12 (id: 560108)

**Pourquoi Aaron doit\-il porter les noms des 12 fils d'Israël sur ses deux épaules ?**

Aaron doit porter leurs noms sur ses deux épaules en souvenir devant l’Éternel.

* **Associated Passages:** EXO 28:12

## Exode 28.15–16 (id: 560109)

**Quelle forme dot avoir le pectoral du jugement ?**

Le pectoral du jugement dot être de forme carrée.

* **Associated Passages:** EXO 28:15–EXO 28:16

## Exode 28.17 (id: 560110)

**Comment les pierres précieuses devaient\-elles être montées ?**

Elles devaient être enchassées en quatre rangées de trois chacune.

* **Associated Passages:** EXO 28:17

## Exode 28.20 (id: 560111)

**Comment les pierres précieuses devait\-elle être enchâssées ?**

Elles devaient être enchâssées dans des montures d'or.

* **Associated Passages:** EXO 28:20

## Exode 28.24 (id: 560112)

**Où Moïse devait\-il attacher les deux cordons d'or ?**

Il devait attacher les deux cordons d'or aux deux coins du pectoral.

* **Associated Passages:** EXO 28:24

## Exode 28.28 (id: 560113)

**Pourquoi Moïse devait\-il attacher le pectoral par ses anneaux aux anneaux de l'éphod ?**

Il devait attacher le pectoral par ses anneaux aux anneaux de l'éphod afin que le pectoral ne se sépare pas de l'éphod.

* **Associated Passages:** EXO 28:28

## Exode 28.30 (id: 560114)

**Que devait mettre Moïse dans le pectoral du jugement ?**

Il devait placer l'urim et le thummim dans le pectoral du jugement.

* **Associated Passages:** EXO 28:30

## Exode 28.31–32 (id: 560115)

**De quoi devait être faite la robe de l'éphod ?**

La robe de l'éphod devait être entièrement faite d'étoffe bleue.

* **Associated Passages:** EXO 28:31–EXO 28:32

## Exode 28.35 (id: 560116)

**Pourquoi Aaron devait\-il porter ce vêtement lors de son service ?**

Aaron devait porter ce vêtement lors de son service afin que le son de ses clochettes puisse être entendu lorsqu'il entrait dans le Lieu Saint devant l’Éternel et lorsqu'il en sortait. Cette mesure était nécessaire pour qu'il ne meure pas.

* **Associated Passages:** EXO 28:35

## Exode 28.36–38 (id: 560117)

**Comment Aaron porterait\-il la culpabilité qui pourrait être attachée à l'offrande des dons sacrés que les Israélites consacraient ?**

Il porterait toute culpabilité pouvant être liée à l'offrande des dons sacrés que les Israélites consacraient en portant la plaque gravée sur son turban.

* **Associated Passages:** EXO 28:36–EXO 28:38

## Exode 28.40 (id: 560118)

**Que devait faire Moïse pour l'honneur et la parure des fils d'Aaron ?**

Il devait leur confectionner des tuniques, des ceintures et des bonnets pour leur honneur et leur parure.

* **Associated Passages:** EXO 28:40

## Exode 28.42 (id: 560119)

**Quelle partie du corps les sous\-vêtements devaient\-ils couvrir ?**

Les sous\-vêtements devaient couvrir des reins jusqu'aux cuisses.

* **Associated Passages:** EXO 28:42

## Exode 29.1–2 (id: 560120)

**Que faut\-il apporter pour sanctifier Aaron et ses fils ?**

Les éléments suivants devaient être apportés pour sanctifier Aaron et ses fils : un jeune taureau et deux béliers sans défaut, du pain sans levain, des gâteaux sans levain pétris à l'huile, et des galettes sans levain arrosées d'huile.

* **Associated Passages:** EXO 29:1–EXO 29:2

## Exode 29.4 (id: 560121)

**Avec quoi Moïse doit\-il laver Aaron et ses fils ?**

Moïse doit laver Aaron et ses fils avec de l'eau.

* **Associated Passages:** EXO 29:4

## Exode 29.9 (id: 560122)

**À qui appartiendra le sacerdoce ?**

Le sacerdoce appartiendra à Aaron et à ses fils.

* **Associated Passages:** EXO 29:9

## Exode 29.13 (id: 560123)

**Que doit faire Moïse avec la graisse, le grand lobe du foie et les deux rognons ?**

Il doit brûler la graisse qui couvre les entrailles, le grand lobe du foie et les deux rognons avec la graisse qui les recouvre sur l'autel.

* **Associated Passages:** EXO 29:13

## Exode 29.18 (id: 560124)

**Que fera un bélier brûlant pour l'Éternel ?**

Il produira une agréable odeur pour l'Éternel.

* **Associated Passages:** EXO 29:18

## Exode 29.20 (id: 560125)

**Que doit faire Moïse avec le sang du deuxième bélier ?**

Il doit en mettre sur le lobe de l'oreille droite d'Aaron, sur le lobe de l'oreille droite de ses fils, sur le pouce de leur main droite et sur le gros orteil de leur pied droit. Ensuite, il doit asperger le sang sur l'autel tout autour.

* **Associated Passages:** EXO 29:20

## Exode 29.21 (id: 560126)

**Que devait asperger Moïse sur Aaron, ses vêtements, les fils d'Aaron et leurs vêtements ?**

Moïse devait asperger du sang de l'autel et de l'huile d'onction sur Aaron, ses fils et leurs vêtements.

* **Associated Passages:** EXO 29:21

## Exode 29.22 (id: 560127)

**À quoi servait le bélier ?**

Le bélier servait à consacrer le prêtre à l'Éternel.

* **Associated Passages:** EXO 29:22

## Exode 29.26–28 (id: 560128)

**Qu'est\-ce qui doit appartenir à Aaron et à ses descendants pour toujours ?**

La poitrine et la cuisse de l'offrande présentée doivent appartenir à Aaron et à ses descendants pour toujours.

* **Associated Passages:** EXO 29:26–EXO 29:28

## Exode 29.30 (id: 560129)

**De qui viendrait le prochain prêtre ?**

Le prochain prêtre viendrait parmi les fils d'Aaron.

* **Associated Passages:** EXO 29:30

## Exode 29.31 (id: 560130)

**Comment le bélier pour la consécration doit\-il être cuit ?**

Le bélier pour la consécration doit être bouilli dans un lieu saint.

* **Associated Passages:** EXO 29:31

## Exode 29.37 (id: 560131)

**Après la consécration de l'autel, que se passe\-t\-il pour tout ce qui le touche ?**

Tout ce qui touche l'autel sera saint, comme l'autel.

* **Associated Passages:** EXO 29:37

## Exode 29.39 (id: 560132)

**Quand Moïse doit\-il offrir chacun des agneaux ?**

Il doit offrir un agneau le matin et l'autre vers le coucher du soleil.

* **Associated Passages:** EXO 29:39

## Exode 29.40 (id: 560133)

**Que doit\-on offrir avec le premier agneau ?**

Avec le premier agneau, un dixième d'épha de fleur de farine mélangé avec le quart de hin d'huile d'olives pressées, et le quart de hin de vin comme offrande de libation, doit être offert.

* **Associated Passages:** EXO 29:40

## Exode 29.42 (id: 560134)

**Où les agneaux devaient\-ils être offerts ?**

Les agneaux devaient être offerts à l'entrée de la tente d'assignation devant l'Éternel.

* **Associated Passages:** EXO 29:42

## Exode 29.45 (id: 560135)

**Où habitera l'Éternel ?**

L'Éternel vivra parmi les Israélites et sera leur Dieu.

* **Associated Passages:** EXO 29:45

## Exode 30.4 (id: 560136)

**Quel était le but des anneaux ?**

Les anneaux servaient de supports pour des barres afin de transporter l'autel.

* **Associated Passages:** EXO 30:4

## Exode 30.6 (id: 560137)

**Où Moïse devait\-il mettre l'autel des parfums ?**

Moïse devait mettre l'autel des parfums en face du rideau devant l'Arche du Témoignage.

* **Associated Passages:** EXO 30:6

## Exode 30.8–9 (id: 560138)

**Quel était le seul encens qui pouvait être brûlé sur l'autel des encens ?**

Lorsque Aaron allumait de nouveau les lampes le soir, il devait brûler de l'encens sur l'autel des parfums. Mais aucun autre encens ne devait être offert sur l'autel des parfums.

* **Associated Passages:** EXO 30:8–EXO 30:9

## Exode 30.10 (id: 560139)

**À quelle fréquence Aaron devait\-il procéder à l'expiation sur les cornes de l'autel des parfums ?**

Aaron devait procéder à l'expiation sur les cornes de l'autel des parfums une fois par an.

* **Associated Passages:** EXO 30:10

## Exode 30.12 (id: 560140)

**Pourquoi chaque personne devait\-elle payer le rachat de sa personne à l’Éternel ?**

Chaque personne devait payer le rachat de sa personne à l’Éternel afin qu'aucun fléau ne s'abatte sur eux lorsque Moïse les dénombrait.

* **Associated Passages:** EXO 30:12

## Exode 30.16 (id: 560141)

**Quand Moïse avait reçu l'argent de l'expiation de la part des Israélites, comment devait\-il le répartir ?**

Après avoir reçu l'argent de l'expiation des Israélites, Moïse devait le consacrer au travail de la tente d'assignation.

* **Associated Passages:** EXO 30:16

## Exode 30.18 (id: 560142)

**Où Moïse devait\-il placer la grande cuve d'airain ?**

Moïse devait le placer entre la tente d'assignation et l'autel.

* **Associated Passages:** EXO 30:18

## Exode 30.20 (id: 560143)

**Que devaient faire Aaron et ses fils lorsqu'ils entraient dans la tente d'assignation ou s'approchaient de l'autel pour servir l’Éternel en brûlant une offrande ?**

Quand ils entraient dans la tente d'assignation ou quand ils s'approchaient de l'autel pour servir l’Éternel en brûlant une offrande, ils devaient se laver avec de l'eau.

* **Associated Passages:** EXO 30:20

## Exode 30.23–25 (id: 560144)

**Quels étaient les ingrédients de l'huile d'onction sacrée ?**

Les ingrédients de l'huile d'onction sacrée étaient 500 sicles de myrrhe liquide, 250 sicles de cannelle odorante, 250 sicles de roseau aromatique, 500 sicles de casse, selon le sicle du sanctuaire, et un hin d'huile d'olive.

* **Associated Passages:** EXO 30:23–EXO 30:25

## Exode 30.32 (id: 560145)

**Que ne devait\-on pas faire avec l'huile d'onction sacrée ?**

Cette huile ne devait pas être appliquée sur la peau des gens, et aucune huile semblable avec la même formule ne devait être fabriquée, car elle était consacrée.

* **Associated Passages:** EXO 30:32

## Exode 30.33 (id: 560146)

**Qu'arriverait\-il à la personne qui fabriquait quelque chose comme l'encens ou l'huile d'onction sacrée pour l'utiliser comme parfum ?**

Quiconque fabriquait quelque chose de semblable pour l'utiliser comme parfum devait être retranché de son peuple.

* **Associated Passages:** EXO 30:33

## Exode 30.38 (id: 560147)

**Que devait\-il arriver à la personne qui fabriquait quelque chose comme l'encens ou l'huile d'onction sainte simplement pour en ressentir l'odeur ?**

Quiconque fabriquait quelque chose de semblable pour en ressentir l'odeur devait être retranché de son peuple.

* **Associated Passages:** EXO 30:38

## Exode 31.3–5 (id: 560148)

**Quelles étaient les compétences de Betsaleel après avoir été rempli par l'Esprit de l’Éternel ?**

L’Éternel a rempli Betsaleel de son Esprit pour lui donner sagesse, intelligence et compétences pour toutes sortes de travail artisanal, pour réaliser des dessins artistiques et travailler l'or, l'argent et le bronze ; aussi pour tailler et sertir des pierres et sculpter le bois – pour créer toutes sortes d'objets d'artisanat.

* **Associated Passages:** EXO 31:3–EXO 31:5

## Exode 31.6 (id: 560149)

**Pourquoi l’Éternel a\-t\-il mis des compétences dans le cœur de ceux qui étaient sages ?**

L’Éternel a placé des compétences dans le cœur de ceux qui étaient sages afin qu'ils puissent réaliser tout ce qu'il leur demandait de faire.

* **Associated Passages:** EXO 31:6

## Exode 31.14 (id: 560150)

**Qu'allait\-il arriver à quiconque profanerait ou travaillerait le jour du sabbat ?**

Quiconque profanait le sabbat devait être mis à mort. Quiconque travaillait le jour du sabbat devait être retranché de son peuple.

* **Associated Passages:** EXO 31:14

## Exode 31.17 (id: 560151)

**Pourquoi le sabbat était\-il considéré comme un signe entre l’Éternel et les Israélites pour toujours ?**

Le sabbat a été institué comme un signe entre l’Éternel et les Israélites pour toujours, car en six jours l’Éternel a fait le ciel et la terre, et le septième jour il s'est arrêté de créer et s'est reposé.

* **Associated Passages:** EXO 31:17

## Exode 31.18 (id: 560152)

**Qui a écrit les deux tables du témoignage de l'alliance ?**

L’Éternel a donné à Moïse deux tables avec les décrets de l'alliance écrits de sa main.

* **Associated Passages:** EXO 31:18

## Exode 32.1 (id: 560153)

**Quand les gens se sont\-ils rassemblés autour d'Aaron pour lui demander de fabriquer une idole ?**

Quand le peuple a vu que Moïse tardait à descendre de la montagne, il s'est rassemblé autour d'Aaron et lui a demandé de fabriquer une idole.

* **Associated Passages:** EXO 32:1

## Exode 32.4 (id: 560154)

**Qui a reçu l'or que le peuple lui donnait, l'a coulé dans un moule et en a fait un veau en fonte ?**

Aaron reçut l'or de leur part, le coula dans un moule et en fit un veau en fonte.

* **Associated Passages:** EXO 32:4

## Exode 32.6 (id: 560155)

**Après avoir offert des holocaustes et apporté des sacrifices de communion, qu'a fait le peuple ?**

Après avoir offert des holocaustes et apporté des sacrifices de communion, le peuple s'est assis pour manger et boire, puis les Israélites se sont levés pour se livrer à une fête débridée.

* **Associated Passages:** EXO 32:6

## Exode 32.8 (id: 560156)

**D'après les gens ce jour\-là, qui était le dieu qui les avait fait sortir du pays d'Égypte ?**

Les gens ont dit que le veau d'or était le dieu qui les avait fait sortir du pays d'Égypte.

* **Associated Passages:** EXO 32:8

## Exode 32.11 (id: 560157)

**Qu'a fait Moïse quand l’Éternel s'est mis en colère ?**

Moïse a cherché à apaiser l’Éternel son Dieu.

* **Associated Passages:** EXO 32:11

## Exode 32.14 (id: 560158)

 **À quoi l’Éternel a\-t\-il renoncé ?**

L’Éternel a renoncé au châtiment qu'il avait annoncé pour le peuple.

* **Associated Passages:** EXO 32:14

## Exode 32.15 (id: 560159)

**Sur quelles parties des tables de pierre l’Éternel a\-t\-il écrit ?**

Les tables étaient écrites des deux côtés, recto et verso.

* **Associated Passages:** EXO 32:15

## Exode 32.17 (id: 560160)

**Quand Josué a entendu le bruit du peuple qui criait, à quel problème a\-t\-il d'abord pensé ?**

Quand Josué a entendu le bruit du peuple qui criait, il pensait entendre le bruit d'un combat dans le camp.

* **Associated Passages:** EXO 32:17

## Exode 32.19 (id: 560161)

**Après avoir vu le veau, qu'a fait Moïse avec les tables de pierre de la Loi ?**

Il a jeté les tables et les a brisés au pied de la montagne.

* **Associated Passages:** EXO 32:19

## Exode 32.20 (id: 560162)

**Qu'a fait Moïse au veau en or ?**

Moïse a pris le veau que le peuple avait fabriqué, l'a brûlé, l'a réduit en poudre et l'a versé dans l'eau. Puis il a fait boire cette eau au peuple d'Israël.

* **Associated Passages:** EXO 32:20

## Exode 32.24 (id: 560163)

**Selon Aaron, comment le veau a\-t\-il été fabriqué ?**

Selon Aaron, le peuple lui a donné de l'or, il l'a jeté dans le feu, et il en est sorti la statue du veau.

* **Associated Passages:** EXO 32:24

## Exode 32.25 (id: 560164)

**Qui avait laissé le peuple s'abandonner sans retenue ?**

C'est Aaron qui l'avait laissé s'abandonner sans retenue et perdre le contrôle de leurs actes.

* **Associated Passages:** EXO 32:25

## Exode 32.26 (id: 560165)

**Qui s'est rassemblé autour de Moïse lorsqu'il a ordonné à tous ceux qui étaient du côté de l’Éternel de s'approcher de lui ?**

Lorsque Moïse a demandé à tous ceux qui étaient du côté de l’Éternel de s'approcher de lui, tous les Lévites se sont rassemblés autour de lui.

* **Associated Passages:** EXO 32:26

## Exode 32.28 (id: 560166)

**Qu'est\-ce que les Lévites ont fait à ce moment\-là ?**

Les Lévites ont fait ce que Moïse avait ordonné, et environ 3 000 hommes parmi le peuple ont été tués.

* **Associated Passages:** EXO 32:28

## Exode 32.29 (id: 560167)

**Pourquoi les Lévites ont\-ils été placés au service de l’Éternel ?**

Ils ont été placés au service de l’Éternel, car ils ont agi fidèlement pour lui, aux dépens de leurs relations familiales.

* **Associated Passages:** EXO 32:29

## Exode 32.32 (id: 560168)

**Que souhaitait Moïse de la part de l’Éternel s'il ne pardonnait pas le péché du peuple ?**

Moïse voulait que l’Éternel l'efface de son livre s'il refusait de pardonner le péché du peuple.

* **Associated Passages:** EXO 32:32

## Exode 32.35 (id: 560169)

**Comment l’Éternel a\-t\-il puni le peuple après l'épisode du veau d'or ?**

L’Éternel a envoyé une peste sur le peuple parce qu'ils avaient fabriqué le veau.

* **Associated Passages:** EXO 32:35

## Exode 33.2 (id: 560170)

**Qu'a promis l’Éternel d'envoyer devant Moïse ?**

L’Éternel a promis d'envoyer un ange devant Moïse.

* **Associated Passages:** EXO 33:2

## Exode 33.3 (id: 560171)

**Pourquoi l’Éternel refusait\-il de monter avec Moïse ?**

L’Éternel refusait de monter avec lui, car le peuple était un peuple obstiné. L’Éternel risquait de les détruire en chemin.

* **Associated Passages:** EXO 33:3

## Exode 33.5 (id: 560172)

**Qu'est\-ce que l’Éternel a ordonné aux Israélites d'enlever ?**

Ils devaient enlever leurs bijoux.

* **Associated Passages:** EXO 33:5

## Exode 33.9 (id: 560173)

**Que se passait\-il chaque fois que Moïse entrait dans la tente ?**

Chaque fois que Moïse entrait dans la tente, la colonne de nuée descendait et se tenait à l'entrée, et l’Éternel parlait avec Moïse.

* **Associated Passages:** EXO 33:9

## Exode 33.11 (id: 560174)

**Comment l’Éternel parlait\-il avec Moïse ?**

L’Éternel parlait avec Moïse face\-à\-face, comme un homme parle à son ami.

* **Associated Passages:** EXO 33:11

## Exode 33.13 (id: 560175)

**Que souhaitait connaître Moïse de la part de l’Éternel ? Pourquoi ?**

Moïse voulait que l’Éternel lui fasse connaître ses voies afin qu'il puisse le connaître et continuer à trouver grâce à ses yeux.

* **Associated Passages:** EXO 33:13

## Exode 33.16 (id: 560176)

**Qu'est\-ce qui pourrait démontrer que Moïse avait trouvé grâce aux yeux de l’Éternel ?**

On saurait que Moïse avait trouvé grâce aux yeux de l’Éternel s'il accompagnait les Israélites afin qu'ils soient différents de tous les autres peuples à la surface de la terre.

* **Associated Passages:** EXO 33:16

## Exode 33.19 (id: 560177)

**À qui l’Éternel a\-t\-il dit qu'il ferait grâce et démontrerait sa miséricorde ?**

L’Éternel a dit qu'il ferait grâce à qui il ferait grâce et qu'il ferait miséricorde à qui il ferait miséricorde.

* **Associated Passages:** EXO 33:19

## Exode 33.20 (id: 560178)

**Pourquoi Moïse ne pouvait\-il pas voir le visage de l’Éternel ?**

Moïse ne pouvait pas voir le visage de l’Éternel, car personne ne pouvait le voir et vivre.

* **Associated Passages:** EXO 33:20

## Exode 33.23 (id: 560179)

**Quand l’Éternel aller retirer sa main, qu'allait voir Moïse ?**

Quand l’Éternel allait retirer sa main, Moïse verrait son dos, mais le visage de l’Éternel resterait invisible.

* **Associated Passages:** EXO 33:23

## Exode 34.1 (id: 560180)

**Que devait écrire l’Éternel sur les nouvelles tables en pierre ?**

L’Éternel allait écrire sur les nouvelles tables en pierre les mots qui étaient sur les premières tables, celles que Moïse avait brisées.

* **Associated Passages:** EXO 34:1

## Exode 34.3 (id: 560181)

**Qui était autorisé à parcourir la montagne ?**

Personne à part Moïse n'était autorisé à se trouver sur la montagne.

* **Associated Passages:** EXO 34:3

## Exode 34.5 (id: 560182)

**Quand l’Éternel est descendu dans la nuée et s'est entretenu avec Moïse, qu'a\-t\-il dit ?**

Lorsque l’Éternel est descendu dans la nuée et s'est entretenu avec Moïse, il s'est identifié en prononçant son nom « l’Éternel »

* **Associated Passages:** EXO 34:5

## Exode 34.7 (id: 560183)

**L’Éternel était\-il prêt à innocenter les coupables ?**

L’Éternel refusait d'innocenter les coupables.

* **Associated Passages:** EXO 34:7

## Exode 34.10 (id: 560184)

**Qu'est\-ce que l’Éternel était sur le point de faire ?**

L’Éternel était sur le point de conclure une alliance avec son peuple.

* **Associated Passages:** EXO 34:10

## Exode 34.12 (id: 560185)

**Que se passerait\-il si les Israélites concluaient une alliance avec les habitants du pays où ils se rendaient ?**

Si les Israélites faisaient une alliance avec les habitants du pays où ils se rendaient, les habitants deviendraient un piège pour eux.

* **Associated Passages:** EXO 34:12

## Exode 34.14 (id: 560186)

**Pourquoi les Israélites ne devaient\-ils adorer aucun autre dieu ?**

Ils ne devaient adorer aucun autre dieu, car l’Éternel, qui porte le nom de « Jaloux », est un Dieu jaloux.

* **Associated Passages:** EXO 34:14

## Exode 34.15–16 (id: 560187)

**Que se passerait\-il si les Israélites mangeaient certains des sacrifices offerts par les habitants du pays ?**

Si les Israélites mangeaient certains des sacrifices offerts par les habitants du pays, ils risquaient de prendre certaines de leurs filles comme épouses pour leurs fils, et leurs filles commettraient l'adultère et suivraient leurs dieux étrangers, et ils feraient commettre l'adultère à leurs fils en suivant leurs dieux.

* **Associated Passages:** EXO 34:15–EXO 34:16

## Exode 34.18 (id: 560188)

**Pourquoi les Israélites devaient\-ils manger du pain sans levain pendant sept jours à la date fixée dans le mois des épis ?**

Les Israélites devaient manger du pain sans levain pendant sept jours à la date fixée dans le mois des épis, car c'est pendant ce mois qu'ils sont sortis d'Égypte.

* **Associated Passages:** EXO 34:18

## Exode 34.20 (id: 560189)

**Que devait\-il se passer si un Israélite ne rachetait pas le premier\-né d'un âne avec un agneau ?**

Si un Israélite ne rachetait pas le premier\-né d'un âne avec un agneau, il devait lui briser le cou.

* **Associated Passages:** EXO 34:20

## Exode 34.21 (id: 560190)

**Que doivent faire les Israélites le septième jour, même pendant le labour et la moisson ?**

Le septième jour, les Israélites doivent se reposer. Même pendant le temps des labours et de la moisson, ils doivent se reposer.

* **Associated Passages:** EXO 34:21

## Exode 34.23 (id: 560191)

**À quelle fréquence tous les hommes doivent\-ils se présenter devant l’Éternel ?**

Tous les hommes doivent se présenter devant l’Éternel trois fois par an.

* **Associated Passages:** EXO 34:23

## Exode 34.24 (id: 560192)

**Qui voudrait envahir le pays et le prendre lorsque les Israélites montaient pour se présenter devant l’Éternel trois fois par an ?**

Personne ne souhaiterait envahir le pays et le prendre lorsque les Israélites montaient pour se présenter devant l’Éternel trois fois par an.

* **Associated Passages:** EXO 34:24

## Exode 34.26 (id: 560193)

**Que doivent apporter les Israélites à la maison de l’Éternel ?**

Ils doivent apporter les meilleurs des premiers fruits de leurs champs à la maison de l’Éternel.

* **Associated Passages:** EXO 34:26

## Exode 34.28 (id: 560194)

**Qu'est\-ce que Moïse n'a pas fait lorsqu'il était avec l’Éternel pendant 40 jours et 40 nuits ?**

Quand Moïse était avec l’Éternel pendant 40 jours et nuits, il ne mangeait aucune nourriture et ne buvait pas d'eau.

* **Associated Passages:** EXO 34:28

## Exode 34.30 (id: 560195)

**Quand Aaron et les Israélites ont vu Moïse, pourquoi avaient\-ils peur de s'approcher de lui ?**

Quand Aaron et les Israélites virent Moïse, la peau de son visage rayonnait, et ils eurent peur de s'approcher de lui.

* **Associated Passages:** EXO 34:30

## Exode 34.33 (id: 560196)

**Quand Moïse eut fini de leur parler, qu'a\-t\-il mis sur son visage ?**

Lorsque Moïse eut fini de leur parler, il mit un voile sur son visage.

* **Associated Passages:** EXO 34:33

## Exode 34.34 (id: 560197)

**Quand Moïse a\-t\-il retiré le voile ?**

Chaque fois que Moïse se présentait devant l’Éternel pour parler avec lui, il enlevait le voile.

* **Associated Passages:** EXO 34:34

## Exode 35.3 (id: 560198)

**Quand les Israélites ne devaient\-ils pas allumer de feu ?**

Ils ne devaient pas allumer de feu dans leurs maisons le jour du sabbat.

* **Associated Passages:** EXO 35:3

## Exode 35.5 (id: 560199)

**Qui devait faire une offrande à l’Éternel ?**

Tous ceux dont le cœur était bien disposé devaient apporter une offrande pour l’Éternel.

* **Associated Passages:** EXO 35:5

## Exode 35.20 (id: 560200)

**Qu'ont fait toutes les tribus d'Israël ?**

Toutes les tribus d'Israël sont sorties de la présence de Moïse.

* **Associated Passages:** EXO 35:20

## Exode 35.21 (id: 560201)

**Qui est venu apporter une offrande à l’Éternel pour la construction de la tente d'assignation ?**

Tous ceux dont le cœur était bien disposé et dont l'esprit était volontaire sont venus apporter une offrande à l’Éternel pour la construction de la tente d'assignation.

* **Associated Passages:** EXO 35:21

## Exode 35.27 (id: 560202)

**Qu'est\-ce qui devait être fixé sur l'éphod et le pectoral ?**

Des pierres d'onyx et d'autres pierres précieuses devaient être serties dans l'éphod et le pectoral.

* **Associated Passages:** EXO 35:27

## Exode 35.30 (id: 560203)

**Qui l’Éternel a\-t\-il désigné en l'appelant par son nom ?**

L’Éternel a appelé par son nom Betsaleel, fils d'Uri, fils de Hur, de la tribu de Juda.

* **Associated Passages:** EXO 35:30

## Exode 36.1 (id: 560204)

**Qui devait réaliser la construction du sanctuaire ?**

Betsaleel et Oholiab devaient travailler à cette tâche, ainsi que toute personne sage de cœur à qui l’Éternel avait donné compétence et compréhension pour savoir comment construire le sanctuaire.

* **Associated Passages:** EXO 36:1

## Exode 36.3 (id: 560205)

**Que continuaient à faire les Israélites ?**

Les gens apportaient encore des offrandes volontaires chaque matin à Moïse.

* **Associated Passages:** EXO 36:3

## Exode 36.6 (id: 560206)

**Qu'est\-ce que Moïse a demandé au peuple de faire ?**

Moïse a ordonné que personne dans le camp n'apporte plus d'offrandes pour la construction du sanctuaire.

* **Associated Passages:** EXO 36:6

## Exode 36.11 (id: 560207)

**Où Betsaleel a\-t\-il fait des boucles avec des lacets ?**

Il a attaché des lacets bleus le long du bord extérieur du dernier tapis du premier assemblage, et il a fait de même le long du bord extérieur du dernier tapis du deuxième assemblage.

* **Associated Passages:** EXO 36:11

## Exode 36.13 (id: 560208)

**Comment Betsaleel a\-t\-il assemblé les tapis ?**

Il a fabriqué cinquante agrafes en or et les a utilisées pour assembler les tapis entre eux.

* **Associated Passages:** EXO 36:13

## Exode 36.18 (id: 560209)

**Pourquoi Betsaleel a\-t\-il fabriqué cinquante agrafes en airain ?**

Betsaleel a fabriqué cinquante agrafes en airain pour assembler la couverture en forme de tente afin qu'elle ne fasse qu'un ensemble.

* **Associated Passages:** EXO 36:18

## Exode 36.24 (id: 560210)

**Combien de bases y avait\-il sous chacune des planches ?**

Il y avait deux bases sous chacune des planches.

* **Associated Passages:** EXO 36:24

## Exode 36.33 (id: 560211)

**Où Betsaleel a\-t\-il positionné la traverse, la barre du milieu ?**

Il a positionné la barre transversale au centre des planches, c'est\-à\-dire à mi\-hauteur, pour s'étendre d'un bout à l'autre.

* **Associated Passages:** EXO 36:33

## Exode 36.38 (id: 560212)

**Avec quoi Betsaleel a\-t\-il recouvert les cinq piliers ?**

Betsaleel a recouvert les cinq piliers avec de l'or.

* **Associated Passages:** EXO 36:38

## Exode 37.1 (id: 560213)

**En quoi Betsaleel a\-t\-il fabriqué l'arche ?**

Betsaleel a fabriqué l'arche en bois d'acacia.

* **Associated Passages:** EXO 37:1

## Exode 37.5 (id: 560214)

**Pourquoi Betsaleel a\-t\-il mis les barres dans les anneaux sur les côtés de l'arche ?**

Il a mis les barres dans les anneaux sur les côtés de l'arche afin de pouvoir la porter.

* **Associated Passages:** EXO 37:5

## Exode 37.9 (id: 560215)

**Dans quelle direction les chérubins faisaient\-ils face ?**

Les chérubins se faisaient face et regardaient vers le propitiatoire.

* **Associated Passages:** EXO 37:9

## Exode 37.16 (id: 560216)

**Quels objets devaient se trouver sur la table ?**

Les plats, les coupes, les calices et les tasses pour servir aux libations devaient se trouver sur la table.

* **Associated Passages:** EXO 37:16

## Exode 37.19 (id: 560217)

**Qu'est\-ce qui se trouvait sur chaque branche sortant du chandelier ?**

Chaque branche portait trois calices en forme d'amande, avec pommes et fleurs.

* **Associated Passages:** EXO 37:19

## Exode 37.24 (id: 560218)

**Combien d'or Betsaleel a\-t\-il utilisé pour fabriquer le chandelier et ses accessoires ?**

Il a fabriqué le chandelier et ses accessoires avec un talent d'or pur.

* **Associated Passages:** EXO 37:24

## Exode 37.26 (id: 560219)

**Qu'est\-ce qui entourait l'autel des parfums ?**

Une bordure en or entourait l'autel des parfums.

* **Associated Passages:** EXO 37:26

## Exode 37.29 (id: 560220)

**Qui a fabriqué l'huile d'onction sacrée et l'encens pur et parfumé ?**

Betsaleel a fabriqué l'huile d'onction sacrée et le parfum pur.

* **Associated Passages:** EXO 37:29

## Exode 38.1 (id: 560221)

**Quelle était la longueur et la largeur de l'autel des holocaustes ?**

L'autel pour les holocaustes mesurait cinq coudées de long et cinq coudées de large.

* **Associated Passages:** EXO 38:1

## Exode 38.7 (id: 560222)

**Comment Betsaleel a\-t\-il fabriqué l'autel ?**

Il a fabriqué l'autel creux, avec des planches.

* **Associated Passages:** EXO 38:7

## Exode 38.8 (id: 560223)

**À qui appartenaient les miroirs ?**

Les miroirs appartenaient aux femmes qui servaient à l'entrée de la tente d'assignation.

* **Associated Passages:** EXO 38:8

## Exode 38.16 (id: 560224)

**De quoi étaient faites toutes les toiles autour du parvis ?**

Toutes les toiles autour du parvis étaient faites de fin lin.

* **Associated Passages:** EXO 38:16

## Exode 38.17 (id: 560225)

**Combien de poteaux du parvis étaient recouverts d'argent ?**

Tous les poteaux du parvis étaient recouverts d'argent.

* **Associated Passages:** EXO 38:17

## Exode 38.21 (id: 560226)

**Qui dirigeait les Lévites ?**

Ithamar, fils d'Aaron le sacrificateur, dirigeait les Lévites.

* **Associated Passages:** EXO 38:21

## Exode 38.24 (id: 560227)

**Quelle quantité d'or a été utilisée pour ce projet ?**

Tout l'or utilisé pour le projet était de 29 talents et 730 sicles, selon le sicle du sanctuaire.

* **Associated Passages:** EXO 38:24

## Exode 38.26 (id: 560228)

**Combien d'hommes âgés de 20 ans et plus ont été recensés ?**

Il y avait 603 550 hommes de 20 ans et plus recensés dans le dénombrement.

* **Associated Passages:** EXO 38:26

## Exode 39.5 (id: 560229)

**Qu'est\-ce qui était fait d'une seule pièce avec l'éphod ?**

La ceinture en faisait partie, c'est\-à\-dire qu'elle était faite d'une seule pièce avec l'éphod.

* **Associated Passages:** EXO 39:5

## Exode 39.6 (id: 560230)

**Qu'est\-ce qui était gravé avec les noms des douze fils d'Israël ?**

Les pierres d'onyx étaient gravées avec les noms des douze fils d'Israël.

* **Associated Passages:** EXO 39:6

## Exode 39.10 (id: 560231)

**Combien de rangées de pierres précieuses y avait\-il sur le pectoral ?**

Il y avait quatre rangées de pierres précieuses sur le pectoral.

* **Associated Passages:** EXO 39:10

## Exode 39.17–18 (id: 560232)

**Que reliaient les cordons en or ?**

Les cordons en or reliaient les coins du pectoral aux deux anneaux qui étaient attachés aux épaulettes de l'éphod à l'avant.

* **Associated Passages:** EXO 39:17–EXO 39:18

## Exode 39.21 (id: 560233)

**Pourquoi le pectoral était\-il attaché à l'éphod par ses anneaux avec un cordon bleu ?**

Le pectoral était attaché par ses anneaux aux anneaux de l’éphod avec un cordon bleu afin qu’il soit fixé juste au\-dessus de la ceinture tissée de l’éphod. L'objectif était que le pectoral ne risque pas de se détacher de l’éphod.

* **Associated Passages:** EXO 39:21

## Exode 39.22–23 (id: 560234)

**Qu'est\-ce qu'il y avait au milieu de la robe de l'éphod ?**

La robe de l'éphod comportait une ouverture pour la tête au milieu.

* **Associated Passages:** EXO 39:22–EXO 39:23

## Exode 39.25 (id: 560235)

**Qu'est\-ce qui se trouvait entre les grenades tout autour du bord inférieur de la robe ?**

Des clochettes étaient positionnées entre les grenades tout autour du bord inférieur de la robe.

* **Associated Passages:** EXO 39:25

## Exode 39.30 (id: 560236)

**Qu'ont\-ils gravé sur la lame du diadème sacré en or pur ?**

Ils ont gravé « Sainteté à l’Éternel » sur la lame de la tiare, le diadème sacré en or pur.

* **Associated Passages:** EXO 39:30

## Exode 39.43 (id: 560237)

**Qu'a conclu Moïse lorsqu'il a examiné tout le travail ?**

Moïse a examiné tout le travail, et, maintenant, tout était réalisé exactement comme l’Éternel l'avait ordonné.

* **Associated Passages:** EXO 39:43

## Exode 40.2 (id: 560238)

**Quand Moïse devait\-il installer le Tabernacle ?**

Le premier jour du premier mois de la nouvelle année, Moïse devait installer le Tabernacle.

* **Associated Passages:** EXO 40:2

## Exode 40.3 (id: 560239)

**Comment Moïse devait\-il protéger l'arche ?**

Moïse devait protéger l'arche du témoignage avec le voile.

* **Associated Passages:** EXO 40:3

## Exode 40.7 (id: 560240)

**Où Moïse devait\-il placer la grande cuve ?**

Moïse devait placer la grande cuve entre la tente d'assignation et l'autel.

* **Associated Passages:** EXO 40:7

## Exode 40.11 (id: 560241)

**Pourquoi Moïse devait\-il oindre la cuve en airain et son socle ?**

Moïse devait oindre la cuve en airain et son socle pour les préparer au service de l’Éternel.

* **Associated Passages:** EXO 40:11

## Exode 40.20 (id: 560242)

**Où Moïse a\-t\-il placé le témoignage ?**

Moïse a mis le témoignage dans l'arche.

* **Associated Passages:** EXO 40:20

## Exode 40.26 (id: 560243)

**Où Moïse a\-t\-il placé l'autel en or pour les parfums ?**

Moïse a placé l'autel en or dans la tente d'assignation devant le voile.

* **Associated Passages:** EXO 40:26

## Exode 40.31–32 (id: 560244)

**À quelle fréquence Moïse, Aaron et ses fils devaient\-ils se laver les mains et les pieds dans la cuve ?**

Moïse, Aaron et ses fils se lavaient les mains et les pieds avec l'eau de la cuve chaque fois qu'ils entraient dans le Tabernacle et chaque fois qu'ils montaient à l'autel.

* **Associated Passages:** EXO 40:31–EXO 40:32

## Exode 40.35 (id: 560245)

**Pourquoi Moïse n'a\-t\-il pas pu entrer dans la tente d'assignation ?**

Moïse n'a pas pu y entrer parce que la nuée s'était posée sur la tente d'assignation et que la gloire de l’Éternel remplissait le tabernacle.

* **Associated Passages:** EXO 40:35

## Exode 40.36 (id: 560246)

**Quand le peuple d'Israël se mettra\-t\-il en route pour son voyage ?**

Chaque fois que la nuée s'élève au\-dessus du Tabernacle, le peuple d'Israël se mettra en route.

* **Associated Passages:** EXO 40:36

