# Questions de Traduction (unfoldingWord)

## License Information

**Questions de Traduction (unfoldingWord)** is based on and adapted from: _unfoldingWord® Translation Questions_, [unfoldingWord](https://unfoldingword.org/utw), 2022, which is licensed under a [CC BY-SA 4.0 license](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/legalcode.en).

This markdown version is provided under the same license.



--------------------------------

## Lévitique 1.3 (id: 560927)

**L’Éternel a demandé à Moïse de dire au peuple d’apporter un animal prélevé du troupeau pour l’offrir en holocauste. De quel type d’animal s’agit\-il ?**

L’Éternel a demandé à Moïse de dire au peuple d’apporter en holocauste un mâle sans défaut venant du troupeau.

* **Associated Passages:** LEV 1:3

## Lévitique 1.4 (id: 560928)

**Qu'est\-ce que l'Éternel a dit à la personne de faire pour que l'offrande soit agréée et qu'elle lui serve d'expiation ?**

L'Éternel a dit à la personne de poser sa main sur la tête de l'holocauste pour qu'il soit agréé en son nom.

* **Associated Passages:** LEV 1:4

## Lévitique 1.5 (id: 560929)

**Que devaient faire les prêtres avec le sang du veau ?**

Les prêtres devaient présenter le sang et le verser tout autour de l'autel qui se trouvait à l'entrée du temple.

* **Associated Passages:** LEV 1:5

## Lévitique 1.8 (id: 560930)

**Qui étaient les sacrificateurs ?**

Les sacrificateurs étaient les fils d'Aaron.

* **Associated Passages:** LEV 1:8

## Lévitique 1.9 (id: 560931)

**Que fallait\-il faire avec les entrailles et les jambes, avant de les placer sur l'autel pour qu'elles y soient brûlées ?**

Les entrailles et les jambes devaient être lavées avec de l'eau avant d'être placées sur l'autel pour y être brûlées.

* **Associated Passages:** LEV 1:9

## Lévitique 1.9 (#2) (id: 560932)

**Qu'est\-ce que l'holocauste produira qui sera agréable à l'Éternel ?**

L'holocauste produira une odeur qui sera agréable à Yahweh.

* **Associated Passages:** LEV 1:9

## Lévitique 1.10 (id: 560933)

**L'Éternel a demandé à Moïse de dire au peuple de prendre du troupeau un animal pour l'offrir en holocauste. De quel animal s'agit\-il ?** 

L'Éternel a dit au peuple de prendre du troupeau un agneau ou un chevreau mâle sans défaut.

* **Associated Passages:** LEV 1:10

## Lévitique 1.11 (id: 560934)

**De quel côté de l'autel l'agneau ou le chevreau mâle doit\-il être tué ?**

L'agneau ou le chevreau mâle doit être tué du côté nord de l'autel.

* **Associated Passages:** LEV 1:11

## Lévitique 1.11 (#2) (id: 560935)

**Où les fils d'Aaron doivent\-ils répandre le sang de l'agneau ou du chevreau ?**

Les fils d'Aaron doivent répandre le sang de l'agneau ou du chevreau tout autour de l'autel.

* **Associated Passages:** LEV 1:11

## Lévitique 1.14 (id: 560936)

**L'Éternel a dit que certains types d'oiseaux pouvaient être apportés en holocauste. De quels oiseaux s'agit\-il ?**

L'Éternel a dit que des tourterelles ou de jeunes pigeons pouvaient être apportés en holocauste.

* **Associated Passages:** LEV 1:14

## Lévitique 2.1 (id: 560937)

**Quel type de farine pouvait être apporté en offrande à l'Éternel ?**

De la fleur de farine pouvait être apportée en offrande à l'Éternel.

* **Associated Passages:** LEV 2:1

## Lévitique 2.1 (#2) (id: 560938)

**Que fallait\-il faire pour préparer la fleur de farine avant de l'offrir à l'Éternel ?**

Il fallait ajouter de l'huile et de l'encens à la farine avant de l'offrir à l'Éternel.

* **Associated Passages:** LEV 2:1

## Lévitique 2.3 (id: 560939)

**À qui appartenait ce qui restait de l'offrande de fleur de farine ?**

Ce qui restait de l'offrande de fleur de farine après l'holocauste appartenait à Aaron et à ses fils.

* **Associated Passages:** LEV 2:3

## Lévitique 2.4 (id: 560940)

**Si l'offrande à base de blé était cuite au four, comment devait\-elle être préparée ?**

Si l'offrande à base de blé était cuite au four, il fallait se servir de fleur de farine sans levain mélangée à de l'huile.

* **Associated Passages:** LEV 2:4

## Lévitique 2.11 (id: 560941)

**Quels aliments était\-il interdit de mettre dans les offrandes ?**

Il était interdit de mettre du levain et du miel dans les offrandes.

* **Associated Passages:** LEV 2:11

## Lévitique 2.13 (id: 560942)

**Quel ingrédient doit\-il toujours y avoir dans les offrandes à base de farine ?**

Il faut toujours qu'il y ait du sel dans les offrandes à base de farine. 

* **Associated Passages:** LEV 2:13

## Lévitique 3.1 (id: 560943)

**Quelle offrande destinée au sacrifice d'actions de grâces pouvait être prise du troupeau ?**

Un sacrifice d'actions de grâces pouvait être soit un mâle, soit une femelle, sans défaut.

* **Associated Passages:** LEV 3:1

## Lévitique 3.2 (id: 560944)

**Où devait\-on tuer l'animal du sacrifice d'actions de grâces ?**

L'animal devait être tué à l'entrée de la tente d'assignation.

* **Associated Passages:** LEV 3:2

## Lévitique 3.3–4 (id: 560945)

**Quelles parties du sacrifice d'actions de grâces doivent être retirées et placées sur l'autel ?**

La graisse qui couvre les entrailles, le lobe du foie et les rognons doivent être retirés et placés sur l'autel.

* **Associated Passages:** LEV 3:3–LEV 3:4

## Lévitique 3.6–8 (id: 560946)

**Y avait\-il une différence entre un sacrifice d'actions de grâces pris sur le menu bétail et celui pris sur le gros bétail ?**

Non, il n'y avait pas de différence.

* **Associated Passages:** LEV 3:6–LEV 3:8

## Lévitique 3.9 (id: 560947)

**Quelle partie particulière doit\-on retirer du sacrifice d'actions de grâces provenant du petit bétail ?**

La totalité de la queue grasse coupée près de l'échine doit être retirée si le sacrifice d'actions de grâces provient du petit bétail.

* **Associated Passages:** LEV 3:9

## Lévitique 3.16 (id: 560948)

**À qui seul appartenait la graisse ?**

La graisse appartenait uniquement à l'Éternel.

* **Associated Passages:** LEV 3:16

## Lévitique 3.17 (id: 560949)

**Qu'est\-ce que l'Éternel a interdit aux gens de manger, où qu'ils vivent et quelle que soit l'époque ?**

L'Éternel a interdit au peuple de manger de la graisse ou du sang, où qu'ils vivent et quelle que soit l'époque.

* **Associated Passages:** LEV 3:17

## Lévitique 4.3 (id: 560950)

**De quel type de sacrifice parle le quatrième chapitre du Lévitique ?**

Le quatrième chapitre du Lévitique parle du sacrifice d'expiation.

* **Associated Passages:** LEV 4:3

## Lévitique 4.6 (id: 560951)

**Combien de fois le prêtre doit\-il asperger le sang du sacrifice d'expiation devant l'Éternel, en face du voile du sanctuaire ?**

Le prêtre doit asperger le sang du sacrifice d'expiation sept fois devant l'Éternel, en face du voile du sanctuaire.

* **Associated Passages:** LEV 4:6

## Lévitique 4.11 (id: 560952)

**Quelles parties du taureau devaient être transportées à l'endroit purifié pour l'Éternel et jetées sur les cendres ?**

La peau du taureau, toute sa chair, sa tête, ses jambes, ses entrailles et ses excréments devaient être transportés et jetés sur les cendres.

* **Associated Passages:** LEV 4:11

## Lévitique 4.15 (id: 560953)

**Si toute l'assemblée d'Israël avait péché involontairement, qui devait poser ses mains sur le sacrifice d'expiation ?**

Les anciens devaient poser leurs mains sur le sacrifice d'expiation si toute l'assemblée d'Israël avait péché involontairement.

* **Associated Passages:** LEV 4:15

## Lévitique 4.20 (id: 560954)

**Que se produisait\-il si l'assemblée d'Israël se conformait aux instructions relatives au sacrifice d'expiation ?**

Si l'assemblée d'Israël se conformait aux instructions relatives au sacrifice d'expiation, elle était pardonnée.

* **Associated Passages:** LEV 4:20

## Lévitique 4.23 (id: 560955)

**Quel animal devait être offert en sacrifice si un chef péchait ?**

Si un chef péchait, un bouc mâle sans défaut devait être offert en sacrifice.

* **Associated Passages:** LEV 4:23

## Lévitique 4.27 (id: 560956)

**Que devaient donner en sacrifice les gens du peuple s'ils péchaient ?**

Les gens du peuple devaient donner en sacrifice une chèvre femelle sans défaut pour le péché qu'ils avaient commis.

* **Associated Passages:** LEV 4:27

## Lévitique 4.32 (id: 560957)

**Un homme pouvait\-il apporter une agnelle sans défaut comme sacrifice d'expiation pour son péché ?**

Oui, un homme pouvait apporter une agnelle sans défaut comme sacrifice d'expiation pour son péché.

* **Associated Passages:** LEV 4:32

## Lévitique 5.1 (id: 560958)

**Quel est le péché d'omission pour lequel une personne était tenue responsable ?**

Si quelqu'un péchait en ne déclarant pas ce qu'il avait vu ou entendu, alors qu'il devait le faire, il était tenu pour responsable.

* **Associated Passages:** LEV 5:1

## Lévitique 5.2 (id: 560959)

**Que devenait celui qui touchait quelque chose que Dieu avait désigné comme impur ?**

Si quelqu'un touchait quelque chose que Dieu avait déclaré impur, cette personne était déclarée impure et coupable.

* **Associated Passages:** LEV 5:2

## Lévitique 5.5–6 (id: 560960)

**Quelles sont les deux choses que devait faire celui qui s'était rendu coupable d'un péché ?**

Celui qui s'était rendu coupable d'un péché devait en faire l'aveu et apporter son sacrifice de culpabilité à l'Éternel.

* **Associated Passages:** LEV 5:5–LEV 5:6

## Lévitique 5.6 (id: 560961)

**Quel animal devait\-on apporter à l'Éternel pour un sacrifice de culpabilité ?**

Une chèvre ou une brebis devait être apportée à l'Éternel pour un sacrifice de culpabilité.

* **Associated Passages:** LEV 5:6

## Lévitique 5.7 (id: 560962)

**S'il n'avait pas de quoi se procurer une brebis ou une chèvre, que pouvait\-il apporter à l'Éternel comme offrande d'expiation ?**

S'il n'avait pas de quoi se procurer un agneau, il pouvait apporter à l'Éternel deux tourterelles ou deux jeunes pigeons comme offrande d'expiation.

* **Associated Passages:** LEV 5:7

## Lévitique 5.11 (id: 560963)

**S'il n'avait pas de quoi se procurer deux tourterelles ou deux jeunes pigeons, que pouvait\-il apporter comme offrande pour son péché ?**

S'il ne pouvait pas se procurer deux tourterelles ou deux jeunes pigeons, il pouvait apporter un dixième d'épha de fleur de farine sans y ajouter ni huile ni encens.

* **Associated Passages:** LEV 5:11

## Lévitique 5.15 (id: 560964)

**Quelle offrande doit être apportée si quelqu'un a violé un commandement et a péché en ne payant pas ce qui était exigé par l'Éternel ?**

Il doit offrir en sacrifice un bélier sans défaut, pris du troupeau, évalué en sicles d'argent.

* **Associated Passages:** LEV 5:15

## Lévitique 6.1–4 (id: 560965)

**Que devait\-on faire si l'on péchait contre son voisin ?**

Si quelqu'un péchait contre son voisin, il devait restituer ce qu'il avait pris ou la chose perdue qu'il avait trouvée.

* **Associated Passages:** LEV 6:1–LEV 6:4

## Lévitique 6.5 (id: 560966)

**Que devait faire celui qui mentait au sujet de quoi que ce soit ?**

Si quelqu'un mentait au sujet de quoi que ce soit, il devait le restituer dans sa totalité et y ajouter un cinquième.

* **Associated Passages:** LEV 6:5

## Lévitique 6.6 (id: 560967)

**Que devait apporter comme offrande au prêtre celui qui s'était rendu coupable des péchés mentionnés ci\-dessus ?**

Celui qui s'était rendu coupable des péchés mentionnés ci\-dessus devait apporter un bélier sans défaut, pris du troupeau.

* **Associated Passages:** LEV 6:6

## Lévitique 6.9 (id: 560968)

**Combien de temps l'holocauste restait\-il sur l'autel ?**

L'holocauste restait sur l'autel toute la nuit jusqu'au matin.

* **Associated Passages:** LEV 6:9

## Lévitique 6.10 (id: 560969)

**Quel type de vêtements devait mettre le prêtre pour enlever les cendres de l'autel ?**

Le prêtre devait mettre sa tunique et des caleçons de lin pour enlever les cendres de l'autel.

* **Associated Passages:** LEV 6:10

## Lévitique 6.11 (id: 560970)

**Que devait faire le prêtre avant de porter les cendres hors du camp ?**

Le prêtre devait enlever ses vêtements de lin et enfiler d'autres vêtements avant de porter les cendres hors du camp.

* **Associated Passages:** LEV 6:11

## Lévitique 6.12–13 (id: 560971)

**Qu'est\-ce qui devait être entretenu en permanence ?**

Le feu qui brûlait sur l'autel devait être entretenu en permanence.

* **Associated Passages:** LEV 6:12–LEV 6:13

## Lévitique 6.16 (id: 560972)

**Que devaient faire les prêtres du reste de l'offrande à base de blé ?**

Les prêtres pouvaient manger le reste de l'offrande à base de blé sans levain.

* **Associated Passages:** LEV 6:16

## Lévitique 6.20 (id: 560973)

**Que devaient faire les fils d'Aaron lorsque leurs fils recevaient l'onction ?**

Les fils d'Aaron devaient présenter l'offrande d'un dixième d'épha de fleur de farine, moitié le matin et moitié le soir.

* **Associated Passages:** LEV 6:20

## Lévitique 6.21 (id: 560974)

**Comment cette offrande à base de céréales devait\-elle être préparée ?**

Cette offrande à base de céréales devait être préparée à la poêle avec de l'huile. Elle devait tremper dans l'huile puis être cuite en morceaux.

* **Associated Passages:** LEV 6:21

## Lévitique 6.22 (id: 560975)

**Qui fait cette offrande à base de céréales ?**

Le fils d'Aaron qui allait devenir le nouveau sacrificateur fait cette offrande à base de céréales.

* **Associated Passages:** LEV 6:22

## Lévitique 6.26 (id: 560976)

**Selon la loi du sacrifice d'expiation, que devait faire le sacrificateur de cette offrande ?**

Le sacrificateur devait manger l'offrande du sacrifice d'expiation.

* **Associated Passages:** LEV 6:26

## Lévitique 6.28 (id: 560977)

**Que devait\-on faire du vase de terre dans lequel un vêtement ensanglanté avait été bouilli ?**

Le vase de terre dans lequel le vêtement ensanglanté avait été bouilli devait être brisé.

* **Associated Passages:** LEV 6:28

## Lévitique 6.30 (id: 560978)

**Quelle partie de la victime expiatoire ne devait\-on pas manger ?**

On ne devait manger aucune partie d'une victime expiatoire dont le sang avait été apporté dans la tente d'assignation pour faire l'expiation dans le sanctuaire.

* **Associated Passages:** LEV 6:30

## Lévitique 7.7 (id: 560979)

**Quel sacrifice suivait les mêmes règles que le sacrifice d'expiation ?**

Le sacrifice de culpabilité suivait les mêmes règles que le sacrifice d'expiation.

* **Associated Passages:** LEV 7:7

## Lévitique 7.8 (id: 560980)

**Quelle partie de l'holocauste offert par quelqu'un le sacrificateur pouvait\-il garder ?**

Le prêtre pouvait garder la peau de l'holocauste.

* **Associated Passages:** LEV 7:8

## Lévitique 7.9–10 (id: 560981)

**Quelles offrandes étaient pour le sacrificateur ?**

Les offrandes des produits de la terre étaient pour le sacrificateur.

* **Associated Passages:** LEV 7:9–LEV 7:10

## Lévitique 7.17 (id: 560982)

**Que devait\-on faire de la chair de la victime qui n'avait pas été consommée le troisième jour ?**

La chair de la victime qui n'avait pas été consommée le troisième jour devait être brûlée.

* **Associated Passages:** LEV 7:17

## Lévitique 7.25–26 (id: 560983)

**Que devait\-on faire à celui qui mangeait la graisse d'un animal ou le sang d'un oiseau ou d'un animal ?**

Quiconque mangeait la graisse d'un animal ou le sang d'un oiseau ou d'un animal devait être retranché de son peuple.

* **Associated Passages:** LEV 7:25–LEV 7:26

## Lévitique 7.32 (id: 560984)

**Qu'est\-ce qui devait être donné au sacrificateur après que la graisse avait été brûlée sur l'autel ?**

Après que la graisse avait été brûlée sur l'autel, la cuisse droite devait être donnée au sacrificateur.

* **Associated Passages:** LEV 7:32

## Lévitique 8.1 (id: 560985)

**Qu'est\-ce que l'Éternel a dit à Moïse de faire concernant Aaron et ses fils ?**

L'Éternel a dit à Moïse de prendre Aaron et ses fils avec lui, les vêtements et l'huile d'onction, le taureau, les deux béliers et la corbeille de pains sans levain à l'entrée de la tente d'assignation.

* **Associated Passages:** LEV 8:1

## Lévitique 8.3 (id: 560986)

**Qui l'Éternel a\-t\-il dit à Moïse de convoquer à l'entrée de la tente d'assignation ?**

L'Éternel a dit à Moïse de convoquer toute l'assemblée à l'entrée de la tente d'assignation.

* **Associated Passages:** LEV 8:3

## Lévitique 8.7 (id: 560987)

**Quels vêtements Moïse a\-t\-il mis à Aaron ?**

Moïse a mis à Aaron une tunique, une ceinture et une robe.

* **Associated Passages:** LEV 8:7

## Lévitique 8.8 (id: 560988)

**Qu'est\-ce que Moïse a placé dans le pectoral ?**

Moïse a mis l'urim et le thummim dans le pectoral.

* **Associated Passages:** LEV 8:8

## Lévitique 8.9 (id: 560989)

**Qu'était le diadème sacré ?**

Le diadème sacré était une lame d'or.

* **Associated Passages:** LEV 8:9

## Lévitique 8.10 (id: 560990)

**Qu'est\-ce que Moïse a oint avec l'huile d'onction ?**

Moïse a oint le sanctuaire et toutes les choses qui y étaient avec l'huile d'onction.

* **Associated Passages:** LEV 8:10

## Lévitique 8.12 (id: 560991)

**Comment Moïse a\-t\-il sanctifié Aaron ?**

Moïse a sanctifié Aaron en l'oignant avec de l'huile d'onction.

* **Associated Passages:** LEV 8:12

## Lévitique 8.14–15 (id: 560992)

**Qu'a fait Moïse avec le sang du taureau qui a été apporté comme offrande expiatoire ?**

Moïse a pris du sang et l'a mis sur les cornes de l'autel avec son doigt. Il a ensuite répandu le sang au pied de l'autel.

* **Associated Passages:** LEV 8:14–LEV 8:15

## Lévitique 8.18–19 (id: 560993)

**Qu'a fait Moïse avec le sang du bélier utilisé pour l'holocauste ?**

Moïse a tué le bélier et en a répandu le sang tout autour de l'autel.

* **Associated Passages:** LEV 8:18–LEV 8:19

## Lévitique 8.23 (id: 560994)

**Qu'a fait Moïse avec du sang du deuxième bélier, le bélier de consécration ?**

Moïse a pris du sang du bélier de consécration et l'a mis sur le lobe de l'oreille droite d'Aaron, sur le pouce de sa main droite et sur le gros orteil de son pied droit.

* **Associated Passages:** LEV 8:23

## Lévitique 8.35 (id: 560995)

**Combien de temps les prêtres ont\-ils dû rester à l'entrée de la tente d'assignation ?**

Les prêtres ont dû rester sept jours et sept nuits à l'entrée de la tente d'assignation.

* **Associated Passages:** LEV 8:35

## Lévitique 8.36 (id: 560996)

**Comment Aaron et ses fils ont\-ils répondu à ce que l'Éternel leur avait demandé de faire ?**

Ils ont fait tout ce que l'Éternel leur avait ordonné de faire par l'intermédiaire de Moïse.

* **Associated Passages:** LEV 8:36

## Lévitique 9.1 (id: 560997)

**Le quantième jour Moïse a\-t\-il appelé Aaron, ses fils et les anciens d'Israël ?**

Moïse a appelé Aaron, ses fils et les anciens d'Israël le huitième jour.

* **Associated Passages:** LEV 9:1

## Lévitique 9.2 (id: 560998)

**Quels sont les deux animaux que Moïse a demandés à Aaron et à ses fils d'apporter à l'Éternel pour le sacrifice ?**

Moïse a demandé à Aaron d'apporter un jeune veau du troupeau et un bélier, sans défaut.

* **Associated Passages:** LEV 9:2

## Lévitique 9.3–4 (id: 560999)

**Moïse a dit à Aaron de demander au peuple d'Israël d'apporter des animaux comme offrandes à l'Éternel. De quels animaux s'agit\-il ?**

Moïse a demandé à Aaron de dire au peuple d'apporter un bouc, un veau, un agneau, un bœuf et un bélier pour les offrir en sacrifice à l'Éternel.

* **Associated Passages:** LEV 9:3–LEV 9:4

## Lévitique 9.6 (id: 561000)

**Pourquoi l'Éternel leur a\-t\-il ordonné de faire cela ?**

L'Éternel leur a ordonné de faire cela pour que sa gloire leur apparaisse.

* **Associated Passages:** LEV 9:6

## Lévitique 9.22 (id: 561001)

**Une fois les sacrifices offerts comme Moïse l'avait prescrit, qu'a fait Aaron pour le peuple ?**

Une fois les sacrifices offerts, Aaron a levé les mains et béni le peuple.

* **Associated Passages:** LEV 9:22

## Lévitique 9.24 (id: 561002)

**Que s'est\-il passé lorsque la gloire de l'Éternel est apparue à tout le peuple ?**

Lorsque la gloire de l'Éternel est apparue à tout le peuple, un feu est sorti et a consumé sur l'autel l'holocauste et les graisses.

* **Associated Passages:** LEV 9:24

## Lévitique 9.24 (#2) (id: 561003)

**Qu'ont fait les gens lorsque le feu est sorti de devant l'Éternel ?**

Lorsque le feu est sorti de devant l'Éternel, le peuple a poussé des cris de joie et s'est jeté face contre terre.

* **Associated Passages:** LEV 9:24

## Lévitique 10.1 (id: 561004)

**Qui a offert un feu que l'Éternel n'avait pas approuvé ?**

Nadab et Abihu, fils d'Aaron, ont offert un feu qui n'avait pas été approuvé par l'Éternel.

* **Associated Passages:** LEV 10:1

## Lévitique 10.2 (id: 561005)

**Qu'est\-il arrivé à ces deux personnes suite à leur acte ?**

Un feu est sorti de devant l'Éternel et les a consumés.

* **Associated Passages:** LEV 10:2

## Lévitique 10.4 (id: 561006)

**Qui Moïse a\-t\-il appelé pour emporter les corps hors du camp ?**

Moïse a appelé Mischaël et Eltsaphan, fils d'Uzziel, oncle d'Aaron, pour emporter les corps.

* **Associated Passages:** LEV 10:4

## Lévitique 10.7 (id: 561007)

**Qu'a dit Moïse à Aaron et à ses fils ?**

Moïse leur a dit de ne pas sortir de la tente d'assignation, sinon ils mourraient.

* **Associated Passages:** LEV 10:7

## Lévitique 10.9 (id: 561008)

**Qu'est\-ce que l'Éternel a dit à Aaron et à ses fils au sujet de ce qu'ils ne devaient pas boire ?**

L'Éternel a dit à Aaron et à ses fils qu'ils ne devaient pas boire de vin ni de boisson enivrante avant d'entrer dans la tente d'assignation.

* **Associated Passages:** LEV 10:9

## Lévitique 10.16 (id: 561009)

**Pourquoi Moïse s'est\-il irrité contre Éléazar et Ithamar, les fils qui restaient à Aaron ?**

Moïse s'est irrité contre Éléazar et Ithamar parce qu'ils avaient laissé brûler le bouc destiné au sacrifice d'expiation.

* **Associated Passages:** LEV 10:16

## Lévitique 11.3 (id: 561010)

**L'Éternel a dit à Moïse et à Aaron de dire au peuple d'Israël qu'il pouvait manger de certains animaux qui vivent sur la terre ? De quels animaux s'agissait\-il ?**

L'Éternel a dit à Moïse et à Aaron de dire au peuple d'Israël qu'ils pouvaient manger de tout animal qui a la corne fendue et qui rumine.

* **Associated Passages:** LEV 11:3

## Lévitique 11.4 (id: 561011)

**Les gens étaient\-ils autorisés à manger d'un animal qui ne possédait que la caractéristique d'avoir la corne fendue ou de ruminer ?**

Si un animal ne possédait qu'une de ces caractéristiques, les gens n'étaient pas autorisés à le manger.

* **Associated Passages:** LEV 11:4

## Lévitique 1.9 (id: 561012)

**De quels animaux vivant dans l'eau le peuple d'Israël pouvait\-il manger ?**

Parmi les animaux vivant dans l'eau, le peuple d'Israël pouvait manger de ceux qui ont des nageoires et des écailles.

* **Associated Passages:** LEV 11:9

## Lévitique 11.13–16 (id: 561013)

**Quels sont les faucons, les éperviers et les corbeaux que l'Éternel a interdits de manger et qu'il fallait tenir en abomination ?**

L'Éternel a interdit de manger toutes les espèces de faucons, d'éperviers et de corbeaux. Ils devaient tous être tenus en abomination.

* **Associated Passages:** LEV 11:13–LEV 11:16

## Lévitique 11.21 (id: 561014)

**Quels types d'insectes était\-il permis de manger ?** 

Il était permis de manger les insectes qui ont des pattes au\-dessus des pieds, utilisées pour sauter sur le sol.

* **Associated Passages:** LEV 11:21

## Lévitique 11.23 (id: 561015)

**Quelle attitude les gens devaient\-ils avoir vis\-à\-vis des insectes qui ont quatre pattes et qui volent ?**

Les gens devaient avoir en abomination les insectes qui ont quatre pattes et qui vole.

* **Associated Passages:** LEV 11:23

## Lévitique 11.29–30 (id: 561016)

**Quels animaux qui rampent sur le sol sont considérés comme impurs ?**

La taupe, la souris et les différentes espèces de lézard, le gecko, le lézard à taches rondes, les scinques et le caméléon sont considérés comme impurs.

* **Associated Passages:** LEV 11:29–LEV 11:30

## Lévitique 11.35 (id: 561017)

**Que se passe\-t\-il lorsque le corps d'un animal impur touche quelque chose ?**

Tout ce qu'un animal impur touche devient impur.

* **Associated Passages:** LEV 11:35

## Lévitique 11.42 (id: 561018)

**Que dit l'Éternel au sujet des êtres vivants qui rampent sur le sol ?**

Tous les animaux qui rampent sur le sol sont impurs et doivent être tenus en abomination.

* **Associated Passages:** LEV 11:42

## Lévitique 11.45 (id: 561019)

**Pourquoi l'Éternel a\-t\-il dit que le peuple d'Israël devait être saint ?**

L'Éternel a dit que le peuple devait être saint, car l'Éternel est saint.

* **Associated Passages:** LEV 11:45

## Lévitique 12.2–3 (id: 561020)

**Qu'a dit l'Éternel à Moïse au sujet des femmes qui donnaient naissance à un enfant mâle ?**

L'Éternel a dit à Moïse qu'une femme qui donnait naissance à un enfant mâle était impure pendant sept jours et que le huitième jour, l'enfant serait circoncis.

* **Associated Passages:** LEV 12:2–LEV 12:3

## Lévitique 12.4 (id: 561021)

**Que devait faire une femme devenue impure ?**

Elle devait se purifier pendant trente\-trois jours et ne pas entrer dans le sanctuaire ni toucher quoi que ce soit de sacré pendant cette période.

* **Associated Passages:** LEV 12:4

## Lévitique 12.5 (id: 561022)

**Quelle différence y avait\-il lorsqu'une femme donnait naissance à une fille ?**

Lorsqu'une femme donnait naissance à une fille, elle restait impure pendant deux semaines et devait se purifier pendant soixante\-six jours.

* **Associated Passages:** LEV 12:5

## Lévitique 12.6 (id: 561023)

**Que devait faire une femme à la fin de sa période de purification ?**

À la fin de sa période de purification, une femme devait apporter au prêtre un agneau d'un an pour l'holocauste et un pigeon ou une tourterelle pour le sacrifice d'expiation.

* **Associated Passages:** LEV 12:6

## Lévitique 12.8 (id: 561024)

**Qu'en était\-il si une femme avait donné naissance à un enfant et qu'elle n'avait pas de quoi se procurer un agneau ?**

Si la femme n'avait pas de quoi se procurer un agneau, elle devait apporter deux jeunes pigeons ou deux tourterelles pour l'holocauste et le sacrifice d'expiation.

* **Associated Passages:** LEV 12:8

## Lévitique 12.8 (#2) (id: 561025)

**Que se passait\-il ensuite pour cette femme ?**

La femme était purifiée après que le prêtre avait offert les offrandes pour son expiation.

* **Associated Passages:** LEV 12:8

## Lévitique 13.2 (id: 561026)

**Selon l'Éternel, que devait\-on faire si on avait sur la peau une tumeur, une croûte ou une tache brillante qui s'infectait ?**

L'Éternel a dit que toute personne affligée d'une infection de la peau devait aller voir Aaron ou à l'un de ses fils, les prêtres.

* **Associated Passages:** LEV 13:2

## Lévitique 13.4 (id: 561027)

**Que fallait\-il faire si le prêtre considérait que l'enflure, la croûte ou la tache brillante n'était peut\-être pas infectieuse ?**

Si le prêtre ne pouvait pas déterminer si l'enflure, la croûte ou la tache brillante était infectieuse, la personne devait être mise à l'écart pendant une semaine avant d'être examinée à nouveau.

* **Associated Passages:** LEV 13:4

## Lévitique 13.6 (id: 561028)

**Que se passe\-t\-il si l'enflure, la croûte ou la tache brillante ne s'avère pas infectieuse ?**

Si l'enflure, la croûte ou la tache brillante n'est pas infectieuse, le prêtre déclarera cette personne pure une fois qu'elle aura lavé ses vêtements.

* **Associated Passages:** LEV 13:6

## Lévitique 13.9–10 (id: 561029)

**Quelles sont les trois conditions pour que l'enflure, la croûte ou la tache brillante soient déclarées infectieuses ?**

Les trois conditions qui peuvent indiquer que l'enflure, la croûte ou la tache brillante est infectieuse sont : une enflure blanche sur la peau, un blanchiment du poil et une trace de chair vive dans l'enflure.

* **Associated Passages:** LEV 13:9–LEV 13:10

## Lévitique 13.11 (id: 561030)

**Si le prêtre détermine qu'il s'agit d'une maladie de peau chronique, que doit\-il faire ?**

Si le prêtre détermine qu'il s'agit d'une maladie de peau chronique, il doit déclarer la personne impure, mais le prêtre ne l'isole pas.

* **Associated Passages:** LEV 13:11

## Lévitique 13.14 (id: 561031)

**Si la maladie de peau couvre tout le corps de la personne et que de la chair vive est visible, qu'arrive\-t\-il à cette personne ?**

Si la maladie de peau couvre tout le corps de la personne et que de la chair vive est visible, la personne est déclarée impure.

* **Associated Passages:** LEV 13:14

## Lévitique 13.16–17 (id: 561032)

**Comment la personne impure peut\-elle redevenir pure ?**

La personne impure peut redevenir pure si la chair vive devient blanche et qu'elle est déclarée pure par le prêtre.

* **Associated Passages:** LEV 13:16–LEV 13:17

## Lévitique 13.18–19 (id: 561033)

**Que doit faire un prêtre s'il examine une personne qui avait un ulcère, mais qui présente maintenant un gonflement ou une tache brillante qui semble plus profonde sous la peau à l'endroit où se trouvait l'ulcère et où les poils ont blanchi ?**

Le prêtre doit déclarer cette personne impure.

* **Associated Passages:** LEV 13:18–LEV 13:19

## Lévitique 13.29 (id: 561034)

**Quel type de maladie infectieuse localisée sur la tête ou le menton peut rendre une personne impure ?**

Si un homme ou une femme a une maladie qui occasionne des démangeaisons à la tête ou au menton, cela peut être contagieux et rend la personne impure.

* **Associated Passages:** LEV 13:29

## Lévitique 13.40 (id: 561035)

**Comment est considéré un homme qui a perdu ses cheveux ?**

Un homme qui est devenu chauve est considéré pur.

* **Associated Passages:** LEV 13:40

## Lévitique 13.44 (id: 561036)

**Quelle maladie de peau observée sur la tête d'un homme chauve rendait cette personne impure ?**

Si la tête de l'homme chauve présentait des plaies rougeâtres et blanches considérées par le prêtre comme une maladie infectieuse, l'homme était déclaré impur.

* **Associated Passages:** LEV 13:44

## Lévitique 13.45–46 (id: 561037)

**Que doit faire la personne impure pour que les autres sachent qu'elle est impure ?**

La personne impure doit porter des vêtements déchirés, avoir les cheveux en désordre, se couvrir le visage jusqu'au nez et crier « impur, impur » en présence des autres. Elle doit également vivre seule, à l'écart du camp.

* **Associated Passages:** LEV 13:45–LEV 13:46

## Lévitique 13.57 (id: 561038)

**Que devait faire le prêtre de tout vêtement de laine ou de lin, ou de cuir, ou de tout objet en cuir qui présentait de la moisissure ?**

Si un vêtement de laine ou de cuir, ou tout objet fabriqué en cuir, présentait de la moisissure, le prêtre devait le brûler.

* **Associated Passages:** LEV 13:57

## Lévitique 14.3 (id: 561039)

**Où le prêtre doit\-il examiner la personne malade le jour de sa purification ?**

Le prêtre doit examiner la personne malade à l'extérieur du camp pour voir si l'infection est guérie.

* **Associated Passages:** LEV 14:3

## Lévitique 14.4 (id: 561040)

**Qu'est\-ce que le prêtre a ordonné à la personne malade d'apporter pour qu'on la déclare purifiée ?**

Le prêtre a ordonné à la personne malade d'apporter deux oiseaux vivants et purs, du bois de cèdre, du fil écarlate et de l'hysope.

* **Associated Passages:** LEV 14:4

## Lévitique 14.7 (id: 561041)

**Après que le prêtre a aspergé le mélange de sang, d'eau, de bois de cèdre et d'hysope sur la personne malade sept fois, qu'a\-t\-il fait avec l'oiseau qui restait ?**

Après que le prêtre a aspergé le mélange sur la personne malade sept fois, il a relâché l'oiseau qui restait pour qu'il s'envole dans les champs.

* **Associated Passages:** LEV 14:7

## Lévitique 14.8–9 (id: 561042)

**Que doit faire la personne qui a été purifiée après que le prêtre l'a déclarée pure ?**

La personne qui est purifiée doit laver ses vêtements, se raser les cheveux, se baigner dans l'eau et vivre à l'extérieur de sa tente pendant sept jours.

* **Associated Passages:** LEV 14:8–LEV 14:9

## Lévitique 14.10 (id: 561043)

**Le huitième jour, quels animaux la personne en cours de purification doit\-elle apporter au prêtre si elle en a les moyens ?**

Le huitième jour, la personne en cours de purification doit apporter au prêtre, si elle peut se le permettre, deux agneaux mâles sans défaut, une agnelle d'un an sans défaut, trois dixièmes d'un épha de fleur de farine mélangée à de l'huile et un log d'huile.

* **Associated Passages:** LEV 14:10

## Lévitique 14.21 (id: 561044)

**Si la personne en cours de purification est pauvre et ne peut pas se permettre ces sacrifices, que peut\-elle apporter à la place ?**

Si la personne en cours de purification est pauvre et ne peut pas se permettre les agneaux, elle peut apporter un seul agneau, un dixième d'épha de fleur de farine mélangée à de l'huile, un log d'huile, et deux tourterelles ou jeunes pigeons.

* **Associated Passages:** LEV 14:21

## Lévitique 14.28–29 (id: 561045)

**Où le prêtre applique\-t\-il l'huile utilisée pour la purification ?**

Le prêtre applique l'huile sur l'oreille droite, le pouce droit, le gros orteil droit, et le reste sur la tête de la personne purifiée.

* **Associated Passages:** LEV 14:28–LEV 14:29

## Lévitique 14.44 (id: 561046)

**Qu'est\-ce qui peut amener un prêtre à déclarer une maison impure ?**

Une maison peut être déclarée impure par un prêtre si elle présente de la moisissure qui ne peut pas partir.

* **Associated Passages:** LEV 14:44

## Lévitique 14.45 (id: 561047)

**Que peut\-il arriver à la maison si la moisissure se propage et ne peut être arrêtée ?**

Si la moisissure se propage et ne peut être arrêtée, la maion peut être détruite.

* **Associated Passages:** LEV 14:45

## Lévitique 14.52 (id: 561048)

**Une fois la moisissure arrêtée, de quelle manière la maison redevient\-elle pure ?**

La maison peut être déclarée pure par un prêtre une fois qu'il l'a purifiée en aspergeant un mélange de sang d'oiseau et d'eau, de bois de cèdre, d'hysope et de fil écarlate.

* **Associated Passages:** LEV 14:52

## Lévitique 15.3 (id: 561049)

**Qu'est\-ce que l'Éternel a dit à Moïse et à Aaron concernant toute personne atteinte d'une gonorrhée ?**

L'Éternel a dit à Moïse et à Aaron que toute personne atteinte d'une gonorrhée est impure.

* **Associated Passages:** LEV 15:3

## Lévitique 15.7 (id: 561050)

**Qu'arrive\-t\-il à quiconque touche une personne impure, car affectée d'une gonorrhée ?**

Quiconque touche cette personne impure deviendra impur et devra se laver dans l'eau, laver ses vêtements, et restera impur jusqu'au soir.

* **Associated Passages:** LEV 15:7

## Lévitique 15.13 (id: 561051)

**Avec quelle sorte d'eau la personne purifiée d'une gonorrhée doit\-elle se laver ?**

La personne purifiée d'une gonorrhée doit se laver avec de l'eau vive.

* **Associated Passages:** LEV 15:13

## Lévitique 15.15 (id: 561052)

**Que doit présenter l'homme impur au prêtre pour un sacrifice d'expiation et un holocauste ?**

L'homme impur doit présenter au prêtre deux tourterelles ou deux jeunes pigeons pour un sacrifice d'expiation et un holocauste.

* **Associated Passages:** LEV 15:15

## Lévitique 15.16–18 (id: 561053)

**Comment sont considérées les choses ou les personnes qui entrent en contact avec la semence d'un homme ?**

Elles sont considérées impures jusqu'au soir et doivent être lavées avec de l'eau.

* **Associated Passages:** LEV 15:16–LEV 15:18

## Lévitique 15.19 (id: 561054)

**Combien de temps une femme sera\-t\-elle impure après ses menstruations ?**

Elle sera impure pendant sept jours.

* **Associated Passages:** LEV 15:19

## Lévitique 15.24 (id: 561055)

**Combien de temps un homme sera\-t\-il impur s'il couche avec une femme qui a ses règles et que son flux vient sur lui ?**

Il sera impur pendant sept jours.

* **Associated Passages:** LEV 15:24

## Lévitique 15.29 (id: 561056)

**Que doit apporter une femme en sacrifice le huitième jour après l'arrêt de son flux menstruel ?**

Elle doit apporter deux tourterelles ou deux jeunes pigeons.

* **Associated Passages:** LEV 15:29

## Lévitique 16.2 (id: 561057)

**L'Éternel a dit à Moïse d'avertir Aaron de quelque chose au sujet de quand il entre dans le sanctuaire, derrière le voile. De quoi s'agissait\-il ?**

L'Éternel a dit à Moïse d'avertir Aaron de ne pas entrer à n'importe quel moment dans le sanctuaire, derrière le voile.

* **Associated Passages:** LEV 16:2

## Lévitique 16.3 (id: 561058)

**Qu'est\-ce qu'Aaron doit apporter lorsqu'il entre dans le sanctuaire ?**

Aaron doit apporter un jeune taureau pour le sacrifice d'expiation et un bélier pour l'holocauste.

* **Associated Passages:** LEV 16:3

## Lévitique 16.4 (id: 561059)

**Que doit faire Aaron avant de revêtir les vêtements sacerdotaux ?**

Aaron doit se laver dans l'eau avant de revêtir les vêtements sacerdotaux.

* **Associated Passages:** LEV 16:4

## Lévitique 16.5 (id: 561060)

**Qui doit fournir à Aaron deux boucs et un bélier ?**

L'assemblée des enfants d'Israël doit donner à Aaron deux boucs et un bélier.

* **Associated Passages:** LEV 16:5

## Lévitique 16.8 (id: 561061)

**Pourquoi Aaron a\-t\-il tiré au sort les boucs ?**

Aaron a tiré les boucs au sort pour savoir lequel offrir à l'Éternel et lequel sera le bouc émissaire.

* **Associated Passages:** LEV 16:8

## Lévitique 16.10 (id: 561062)

**Qu'arrive\-t\-il au bouc qui a été tiré au sort pour être le bouc émissaire ?**

Le bouc qui a été tiré au sort pour être le bouc émissaire est présenté devant l'Éternel pour l'expiation, puis il est envoyé dans le désert.

* **Associated Passages:** LEV 16:10

## Lévitique 16.11 (id: 561063)

**Pour qui Aaron offre\-t\-il le taureau ?**

Aaron offre le taureau expiatoire pour lui\-même et sa famille.

* **Associated Passages:** LEV 16:11

## Lévitique 16.13 (id: 561064)

**Qu'est\-ce qui doit recouvrir le propitiatoire qui se trouve au\-dessus du témoignage (les tablettes de l'alliance) pour qu'Aaron ne meure pas ?**

Une nuée de parfum doit couvrir le propitiatoire pour qu'Aaron ne meure pas.

* **Associated Passages:** LEV 16:13

## Lévitique 16.17 (id: 561065)

**Qui d'autre doit se trouver dans la tente avec Aaron lorsqu'il fait l'expiation dans le sanctuaire ?**

Personne d'autre ne doit se trouver dans la tente lorsque Aaron fait l'expiation dans le sanctuaire.

* **Associated Passages:** LEV 16:17

## Lévitique 16.21 (id: 561066)

**Que doit faire Aaron lorsqu'il pose ses mains sur la tête du bouc émissaire ?**

Aaron doit confesser sur le bouc émissaire toutes les iniquités du peuple d'Israël, toutes leurs rébellions et tous leurs péchés.

* **Associated Passages:** LEV 16:21

## Lévitique 16.23 (id: 561067)

**Que doit faire Aaron de ses vêtements sacerdotaux ?**

Aaron doit retirer les vêtements sacerdotaux et les laisser dans la tente d'assignation.

* **Associated Passages:** LEV 16:23

## Lévitique 16.29 (id: 561068)

**Quel jour l'Éternel a\-t\-il fixé pour la fête des expiations ?**

L'Éternel a fixé le dixième jour du septième mois pour la fête annuelle des expiations.

* **Associated Passages:** LEV 16:29

## Lévitique 17.3–4 (id: 561069)

**Si un homme tue un bœuf, un agneau ou une chèvre sans l'apporter à l'entrée de la tente d'assignation pour l'offrir en sacrifice à l'Éternel, de quel péché est\-il coupable ?**

L'homme qui tue un bœuf, un agneau ou une chèvre sans l'apporter à l'entrée de la tente d'assignation pour l'offrir en sacrifice à l'Éternel est coupable de meurtre et doit être retranché de son peuple.

* **Associated Passages:** LEV 17:3–LEV 17:4

## Lévitique 17.5 (id: 561070)

**Quel était le but de ce commandement ?**

Le but de ce commandement était d'amener le peuple à offrir ses sacrifices à l'Éternel à l'entrée de la tente d'assignation plutôt que dans les champs.

* **Associated Passages:** LEV 17:5

## Lévitique 17.7 (id: 561071)

**À quoi cette loi mettait\-elle fin ?**

Cette loi empêchait les gens d'offrir des sacrifices aux idoles de boucs.

* **Associated Passages:** LEV 17:7

## Lévitique 17:11 (id: 561072)

**Selon l'Éternel, qu'est\-ce qui permet de faire l'expiation ?**

L'Éternel dit que le sang permet d'expier.

* **Associated Passages:** LEV 17:11

## Lévitique 17.13 (id: 561073)

**Que dit l'Éternel au sujet de ce qu'il faut faire à un animal ou à un oiseau pour qu'un Israélite ou un étranger vivant parmi eux puisse le manger ?**

L'Éternel dit que si un Israélite ou un étranger vivant parmi eux tue un animal ou un oiseau pour le manger, il doit en verser le sang et couvrir le sang avec de la terre.

* **Associated Passages:** LEV 17:13

## Lévitique 17.15 (id: 561074)

**Que doit\-on faire si on a mangé un animal mort ou déchiré par des animaux ?**

Si on a mangé un animal mort ou qui a été déchiré par des bêtes sauvages, on doit laver ses vêtements et se baigner dans l'eau, et on est impur jusqu'au soir.

* **Associated Passages:** LEV 17:15

## Lévitique 17.15 (#2) (id: 561075)

**Que doit\-il faire s'il ne lave pas ses vêtements et ne se baigne pas dans l'eau ?**

S'il ne lave pas ses vêtements et ne se baigne pas dans l'eau, alors il doit porter sa propre culpabilité.

* **Associated Passages:** LEV 17:15

## Lévitique 18.3 (id: 561076)

**Quels sont les deux pays au sujet desquels l'Éternel a dit au peuple de ne pas se comporter comme les gens qui y vivent ?**

L'Éternel a dit au peuple qu'ils ne devaient pas faire ce qui se fait dans le pays d'Égypte et le pays de Canaan.

* **Associated Passages:** LEV 18:3

## Lévitique 18.6 (id: 561077)

**Avec qui Dieu a\-t\-il interdit d'avoir des relations sexuelles ?**

L'Éternel a dit au peuple que les relations sexuelles avec un proche parent étaient interdites.

* **Associated Passages:** LEV 18:6

## Lévitique 18.19 (id: 561078)

**Pourquoi un homme ne doit\-il pas avoir de relations sexuelles avec une femme pendant ses menstruations ?**

Un homme ne peut pas avoir de relations sexuelles avec une femme pendant ses menstruations car, pendant cette période, elle est impure.

* **Associated Passages:** LEV 18:19

## Lévitique 18.21 (id: 561079)

**Qu'est\-ce que les gens n'ont pas le droit de sacrifier à Moloc ?**

Les gens n'ont pas le droit de sacrifier leurs enfants à Moloc.

* **Associated Passages:** LEV 18:21

## Lévitique 18.22–23 (id: 561080)

**Quelles relations sexuelles les versets 22 et 23 interdisent\-ils ?**

Les versets 22 et 23 interdisent les relations sexuelles entre hommes ainsi qu'avec les animaux.

* **Associated Passages:** LEV 18:22–LEV 18:23

## Lévitique 18.28 (id: 561081)

**Qu'est\-il arrivé aux personnes qui vivaient à cet endroit avant le peuple d'Israël ?**

Les gens qui vivaient à cet endroit avant le peuple d'Israël ont souillé le pays et le pays les a vomis.

* **Associated Passages:** LEV 18:28

## Lévitique 18.29 (id: 561082)

**Que se passera\-t\-il pour les personnes ou les étrangers qui vivent parmi eux et qui font l'une de ces choses abominables ?**

Toutes les personnes qui feront l'une de ces choses abominables seront retranchées du milieu de leur peuple.

* **Associated Passages:** LEV 18:29

## Lévitique 19.3–4 (id: 561083)

**Quelles sont les deux choses que l'Éternel a dit au peuple de faire ?**

L'Éternel a dit au peuple que chacun doit respecter son père et sa mère et observer ses sabbats.

* **Associated Passages:** LEV 19:3–LEV 19:4

## Lévitique 19.10 (id: 561084)

**Pourquoi l'Éternel a\-t\-il demandé aux gens de ne pas récolter au bord de leurs champs et de laisser quelques grappes de raisin sur la vigne ou tombées au sol ?**

Les épis et les raisins non récoltés doivent être laissés aux pauvres et aux étrangers.

* **Associated Passages:** LEV 19:10

## Lévitique 19.15 (id: 561085)

**Envers qui les gens ne devaient\-ils pas faire preuve de favoritisme ?**

Les gens ne devaient pas faire preuve de favoritisme envers quelqu'un du fait de sa pauvreté ou de sa richesse, mais plutôt juger leur prochain avec justice.

* **Associated Passages:** LEV 19:15

## Lévitique 19.18 (id: 561086)

**Que doivent faire les gens au lieu de se venger ou de garder rancune ?**

Au lieu de se venger ou de garder rancune, les gens doivent aimer leur prochain comme ils s'aiment eux\-mêmes.

* **Associated Passages:** LEV 19:18

## Lévitique 19.19 (id: 561087)

**Que doivent faire les gens lorsqu'ils plantent des graines dans le champ ?**

Lorsqu'ils plantent dans le champ, les gens ne doivent pas planter deux sortes de graines dans le même champ.

* **Associated Passages:** LEV 19:19

## Lévitique 19.25 (id: 561088)

**Combien de temps faut\-il attendre pour manger du fruit d'un arbre qu'on a planté ?**

Il faut attendre la cinquième année avant de pouvoir manger du fruit de l'arbre qu'on a planté.

* **Associated Passages:** LEV 19:25

## Lévitique 19.27 (id: 561089)

**Quelles coutumes païennes ont été interdites ?**

Les coutumes païennes qui ont été interdites consistent à se raser les côtés de la tête et à se couper les coins de la barbe.

* **Associated Passages:** LEV 19:27

## Lévitique 19.32 (id: 561090)

**Devant qui l'Éternel a\-t\-il dit de se lever et qui le peuple doit\-il honorer ?**

L'Éternel a dit au peuple de se lever devant les personnes aux cheveux gris et d'honorer les vieillards.

* **Associated Passages:** LEV 19:32

## Lévitique 19.34 (id: 561091)

**Comment l'Éternel a\-t\-il justifié que le peuple d'Israël devait aimer l'étranger comme il s'aime lui\-même ?**

L'Éternel a dit au peuple d'aimer l'étranger parce que le peuple d'Israël a été étranger dans le pays d'Égypte.

* **Associated Passages:** LEV 19:34

## Lévitique 20.2 (id: 561092)

**Qu'arriverait\-il à un membre du peuple d'Israël s'il donnait son enfant à Moloc ?**

Quiconque donnait son enfant à Moloc devait être mis à mort.

* **Associated Passages:** LEV 20:2

## Lévitique 20.3 (id: 561093)

**Que ferait l'Éternel à cette personne si le peuple ne la mettait pas à mort ?**

Si le peuple ne la mettait pas à mort, l'Éternel dit qu'il la retrancherait de son peuple.

* **Associated Passages:** LEV 20:3

## Lévitique 20.6 (id: 561094)

**Vers qui l'Éternel a\-t\-il dit de ne pas se tourner ?**

L'Éternel a dit de ne pas parler avec ceux qui parlent aux morts ou aux esprits.

* **Associated Passages:** LEV 20:6

## Lévitique 20.13 (id: 561095)

**Que se passait\-il si un homme avait des relations sexuelles avec un autre homme ?**

Avoir une relation sexuelle entre hommes était détestable et les deux hommes devaient être mis à mort.

* **Associated Passages:** LEV 20:13

## Lévitique 20.15–16 (id: 561096)

**Si un homme ou une femme avait des relations sexuelles avec un animal, que leur arriverait\-il ?**

L'homme, la femme et l'animal seraient tous mis à mort.

* **Associated Passages:** LEV 20:15–LEV 20:16

## Lévitique 20.24 (id: 561097)

**Comment l'Éternel a\-t\-il qualifié la terre qu'il avait donnée au peuple d'Israël ?**

L'Éternel a appelé cette terre « un pays où coulent le lait et le miel ».

* **Associated Passages:** LEV 20:24

## Lévitique 21.2–3 (id: 561098)

**Pour la mort de quelle personne un prêtre était\-il autorisé à se rendre impur ?**

Les prêtres ne pouvaient se rendre impurs que pour leurs plus proches parents.

* **Associated Passages:** LEV 21:2–LEV 21:3

## Lévitique 21.5 (id: 561099)

**Quelles restrictions étaient imposées aux prêtres concernant leurs cheveux et leurs barbes ?**

Les prêtres n'étaient ni autorisés à se raser la tête ni à raser les coins de leur barbe.

* **Associated Passages:** LEV 21:5

## Lévitique 21.9 (id: 561100)

**Qu'arriverait\-il à la fille d'un prêtre qui se déshonorerait en devenant prostituée ?**

La fille d'un prêtre qui se déshonorait en devenant prostituée serait brûlée.

* **Associated Passages:** LEV 21:9

## Lévitique 21.11 (id: 561101)

**Qu'est\-ce qu'un grand prêtre doit éviter même s'il s'agit de son père ou sa mère ?**

Un grand prêtre ne doit pas se rendre là où il y a un corps mort, même si c'est son père ou sa mère.

* **Associated Passages:** LEV 21:11

## Lévitique 21.14 (id: 561102)

**Quel type de femme le prêtre ne doit\-il pas épouser ?**

Le prêtre ne doit pas épouser une veuve, une femme divorcée ou une femme qui est prostituée.

* **Associated Passages:** LEV 21:14

## Lévitique 21.18 (id: 561103)

**Quel type d'homme l'Éternel ne voulait\-il pas voir s'approcher de lui pour effectuer les offrandes ?**

L'Éternel ne voulait pas qu'un homme qui a un défaut corporel s'approche de lui.

* **Associated Passages:** LEV 21:18

## Lévitique 22.2–3 (id: 561104)

**Selon l'Éternel, quel type de personnes profane son saint nom ?**

L'Éternel dit que quiconque est impur pour quelque raison que ce soit et s'approche des choses saintes profane son saint nom.

* **Associated Passages:** LEV 22:2–LEV 22:3

## Lévitique 22.6 (id: 561105)

**Que doit faire un prêtre lorsqu'il touche quelque chose qui le rend impur ?**

Il doit se laver dans l'eau et sera impur jusqu'au soir.

* **Associated Passages:** LEV 22:6

## Lévitique 22.9 (id: 561106)

**Qu'est\-il susceptible d'arriver aux prêtres qui ne suivent pas les instructions de l'Éternel ?**

Ils seront coupables de péché et pourront mourir pour avoir profané l'Éternel.

* **Associated Passages:** LEV 22:9

## Lévitique 22.10–11 (id: 561107)

**Qui sont les seules personnes qui peuvent manger ce qui est sacré ?**

Les seules personnes qui peuvent manger des choses saintes sont le prêtre et sa famille, ainsi que les esclaves qu'il a pu acheter.

* **Associated Passages:** LEV 22:10–LEV 22:11

## Lévitique 22.13 (id: 561108)

**La fille d'un prêtre qui a épousé quelqu'un qui n'est pas prêtre peut\-elle manger la nourriture sacrée ?**

Non, à moins qu'elle ne soit divorcée ou veuve et qu'elle retourne vivre dans la maison de son père.

* **Associated Passages:** LEV 22:13

## Lévitique 22.14 (id: 561109)

**Que doit faire un homme qui mange une chose sainte sans le savoir ?**

Si un homme mange une chose sainte sans le savoir, il doit rembourser le prêtre et y ajouter un cinquième.

* **Associated Passages:** LEV 22:14

## Lévitique 22.18 (id: 561110)

**Quel type d'animal était accepté en sacrifice ?**

Ce devait être un mâle sans défaut parmi les bœufs, les moutons ou les chèvres.

* **Associated Passages:** LEV 22:18

## Lévitique 22.20 (id: 561111)

**Quelle est la qualité la plus importante que doit présenter tout animal sacrifié à l'Éternel ?**

Tout animal sacrifié à l'Éternel doit être sans défaut.

* **Associated Passages:** LEV 22:20

## Lévitique 22.26 (id: 561112)

**Quel âge doit avoir un veau, un agneau ou une chèvre pour pouvoir être offert en sacrifice à l'Éternel ?**

Un veau, un agneau ou une chèvre doit avoir au moins huit jours pour pouvoir être offert en sacrifice à l'Éternel

* **Associated Passages:** LEV 22:26

## Lévitique 22.30 (id: 561113)

**Quand un sacrifice d'actions de grâces doit\-il être mangé ?**

Il doit être mangé le même jour où il est sacrifié.

* **Associated Passages:** LEV 22:30

## Lévitique 23.3 (id: 561114)

**Que dit l'Éternel à propos du travail et du sabbat ?**

L'Éternel dit que les gens peuvent travailler pendant six jours, mais le septième jour, le sabbat, doit être un jour de repos.

* **Associated Passages:** LEV 23:3

## Lévitique 23.5 (id: 561115)

**Quelle fête doit être célébrée le quatorzième jour du premier mois ?**

La Pâque de l'Éternel doit être célébrée le premier mois, le quatorzième jour.

* **Associated Passages:** LEV 23:5

## Lévitique 23.6 (id: 561116)

**Quelle fête fait suite à la Pâque le quinzième jour du premier mois ?**

La fête des pains sans levain fait suite à la Pâque le quinzième jour du premier mois.

* **Associated Passages:** LEV 23:6

## Lévitique 23.10 (id: 561117)

**Que doivent apporter les gens au prêtre après la première récolte dans le pays que l'Éternel va leur donner ?**

Le peuple doit apporter au prêtre une gerbe des prémices après la première récolte dans le pays que l'Éternel va leur donner.

* **Associated Passages:** LEV 23:10

## Lévitique 23.27 (id: 561118)

**Quelle date l'Éternel a\-t\-il fixée pour le jour des expiations ?**

L'Éternel a fixé le dixième jour du septième mois comme date du jour des expiations.

* **Associated Passages:** LEV 23:27

## Lévitique 23.31 (id: 561119)

**Que ne doivent pas faire les gens le jour de l'expiation ?**

Les gens ne doivent faire aucun ouvrage le jour de l'expiation.

* **Associated Passages:** LEV 23:31

## Lévitique 23.33 (id: 561120)

**L'Éternel a dit que se tiendrait une fête le quinzième jour du septième mois. De quelle fête s'agit\-il ?**

L'Éternel a dit que la fête des tabernacles en l'honneur de l'Éternel aurait lieu le quinzième jour du septième mois.

* **Associated Passages:** LEV 23:33

## Lévitique 23.40 (id: 561121)

**Que doivent utiliser les gens pour se réjouir pendant la fête des tabernacles en l'honneur de l'Éternel ?**

Le peuple doit utiliser les meilleurs fruits des arbres, des branches de palmiers, des rameaux d'arbres touffus et des saules de rivière pour se réjouir devant l'Éternel.

* **Associated Passages:** LEV 23:40

## Lévitique 23.42 (id: 561122)

**Où le peuple d'Israël devait\-il vivre pendant la fête des tabernacles devant l'Éternel ?**

Le peuple d'Israël devait vivre sous des tentes pendant sept jours lors de la fête des tabernacles devant l'Éternel.

* **Associated Passages:** LEV 23:42

## Lévitique 24.3 (id: 561123)

**Que doit faire Aaron de l'huile pure que le peuple doit lui apporter ?**

Aaron doit garder une lampe continuellement allumée devant le témoignage de l'alliance dans la tente d'assignation du soir au matin.

* **Associated Passages:** LEV 24:3

## Lévitique 24.5–6 (id: 561124)

**Que doit mettre le prêtre en deux rangées de six chaque jour de sabbat ?**

Chaque jour de sabbat, le prêtre doit disposer douze pains en deux rangées de six.

* **Associated Passages:** LEV 24:5–LEV 24:6

## Lévitique 24.9 (id: 561125)

**Qui est autorisé à manger l'offrande des douze pains ?**

Aaron et ses fils sont autorisés à la manger dans le lieu saint.

* **Associated Passages:** LEV 24:9

## Lévitique 24.14 (id: 561126)

**Quelles sont les instructions données au peuple d'Israël concernant le blasphémateur ?**

L'Éternel prescrit de conduire le blasphémateur hors du camp, que ceux qui l'ont entendu posent leurs mains sur lui et qu'il soit lapidé à mort.

* **Associated Passages:** LEV 24:14

## Lévitique 24.17 (id: 561127)

**Que faut\-il faire à un homme qui en tue un autre ?**

Il doit être mis à mort.

* **Associated Passages:** LEV 24:17

## Lévitique 24.19–20 (id: 561128)

**Selon les instructions de l'Éternel, quelle est la conduite à tenir avec quelqu'un qui tue ou blesse son prochain ?**

Selon les instructions de l'Éternel, il faut lui infliger le même traitement : œil pour œil, dent pour dent.

* **Associated Passages:** LEV 24:19–LEV 24:20

## Lévitique 25.4 (id: 561129)

**Selon les instructions de l'Éternel, une fois les champs et les vignes plantés puis taillés et récoltés pendant six ans, que faut\-il en faire ?**

Selon les instructions de l'Éternel, une fois les champs et les vignes plantés puis taillés et récoltés pendant six ans, il faut observer un sabbat, un temps de repos pour les champs et la vigne.

* **Associated Passages:** LEV 25:4

## Lévitique 25.9 (id: 561130)

**Que doit\-on faire la quarante\-neuvième année, le dixième jour du septième mois ?**

La quarante\-neuvième année, le dixième jour du septième mois, il faut faire retentir le son d'une forte trompette dans tout le pays.

* **Associated Passages:** LEV 25:9

## Lévitique 25.10 (id: 561131)

**Comment s'appellera la cinquantième année ?**

La cinquantième année sera appelée l'année de jubilé.

* **Associated Passages:** LEV 25:10

## Lévitique 25.10 (#2) (id: 561132)

**Quel événement significatif aura lieu pendant l'année du jubilé ?**

Au cours de l'année du jubilé, les propriétés et les esclaves seront rendus à leurs familles.

* **Associated Passages:** LEV 25:10

## Lévitique 25.12 (id: 561133)

**Que doit\-on manger pendant l'année du jubilé ?**

Seul ce qui pousse spontanément dans les champs peut être mangé pendant l'année du jubilé.

* **Associated Passages:** LEV 25:12

## Lévitique 25.15–17 (id: 561134)

**Que doivent prendre les gens en considération lors de l'achat ou de la vente de terres ?**

Les gens doivent prendre en considération le nombre d'années qui reste jusqu'au prochain jubilé. Plus il reste d'années, plus le prix de la terre est élevé.

* **Associated Passages:** LEV 25:15–LEV 25:17

## Lévitique 25.21 (id: 561135)

**Comment l'Éternel prendra\-t\-il soin de son peuple pendant la septième année, l'année sabbatique, où il est interdit de cultiver les champs ?**

L'Éternel dit au peuple que la récolte de la sixième année sera trois fois plus abondante qu'une récolte normale, si bien qu'il y aura suffisamment de nourriture pour la septième année.

* **Associated Passages:** LEV 25:21

## Lévitique 25.23 (id: 561136)

**Que dit l'Éternel au peuple concernant la propriété de la terre à perpétuité ?**

L'Éternel prescrit de ne pas vendre la terre de manière définitive à un nouveau propriétaire, parce que la terre appartient à l'Éternel.

* **Associated Passages:** LEV 25:23

## Lévitique 25.30 (id: 561137)

**Quel type de bien ne doit pas être restitué pendant l'année du jubilé ?**

Une maison achetée dans une ville fortifiée devient la propriété permanente de la personne qui l'a achetée un an après la vente.

* **Associated Passages:** LEV 25:30

## Lévitique 25.35–36 (id: 561138)

**Comment les gens doivent\-ils traiter un compatriote qui tombe dans la pauvreté et ne peut plus subvenir à ses besoins ?**

Les gens doivent l'aider, ne pas lui faire payer d'intérêt ni essayer de tirer profit de lui de quelque manière que ce soit.

* **Associated Passages:** LEV 25:35–LEV 25:36

## Lévitique 25.40 (id: 561139)

**Comment doit\-on traiter un compatriote qui s'est vendu comme esclave ?**

Un compatriote qui s'est vendu comme esclave doit être traité comme un salarié, et non pas comme un esclave.

* **Associated Passages:** LEV 25:40

## Lévitique 26.1 (id: 561140)

**Qu'est\-ce que l'Éternel interdit au peuple de faire ?**

L'Éternel interdit au peuple de fabriquer des idoles.

* **Associated Passages:** LEV 26:1

## Lévitique 26.3 (id: 561141)

**Que doivent faire les gens pour s'assurer que l'Éternel envoie la pluie et les récoltes ?**

L'Éternel dit que si le peuple suit ses lois, garde ses commandements et leur obéit, il fera tomber la pluie et la terre produira des récoltes.

* **Associated Passages:** LEV 26:3

## Lévitique 26.6 (id: 561142)

**Que fera l'Éternel pour que le peuple soit en sécurité ?**

L'Éternel éliminera les animaux dangereux et fera en sorte que l'épée ne passe pas par le pays.

* **Associated Passages:** LEV 26:6

## Lévitique 26.12 (id: 561143)

**Si le peuple fait ce que l'Éternel lui dit de faire, que promet\-il de faire pour eux ?**

Si le peuple fait ce que l'Éternel lui dit de faire, il promet d'être présent au milieu d'eux, d'être leur Dieu, et qu'ils seront son peuple.

* **Associated Passages:** LEV 26:12

## Lévitique 26.16 (id: 561144)

**Quel type de maladie et de fièvre l'Éternel dit\-il qu'il enverra sur Israël s'ils n'obéissent pas à ses commandements ?**

L'Éternel dit qu'il enverra des maladies et de la fièvre qui détruiront leurs yeux et rendront leurs âmes souffrantes s'ils n'obéissent pas à ses commandements.

* **Associated Passages:** LEV 26:16

## Lévitique 26.18 (id: 561145)

**Qu'est\-ce que l'Éternel dit qu'il fera si le peuple n'obéit toujours pas à ses commandements et décrets ?**

L'Éternel dit que si le peuple n'obéit toujours pas à ses commandements, il le châtiera sept fois plus sévèrement pour ses péchés.

* **Associated Passages:** LEV 26:18

## Lévitique 26.18–19 (id: 561146)

**Comment l'Éternel dit qu'il agira sur le ciel si Israël n'obéit toujours pas à ses commandements ?**

L'Éternel dit qu'il rendra le ciel comme du fer (sécheresse).

* **Associated Passages:** LEV 26:18–LEV 26:19

## Lévitique 26.21–22 (id: 561147)

**L'Éternel dit que si Israël ne l'écoute pas, il leur enverra des animaux dangereux. Que leur feront ces animaux ?**

L'Éternel dit que ces animaux voleront leurs enfants, détruiront leur bétail et les rendront peu nombreux.

* **Associated Passages:** LEV 26:21–LEV 26:22

## Lévitique 26.40–42 (id: 561148)

**Si le peuple n'obéit pas à l'Éternel, le peuple n'a\-t\-il plus aucun espoir ?**

L'Éternel dit que si le peuple confesse ses péchés, les péchés de ses pères, sa trahison contre l'Éternel et accepte humblement la punition pour son péché, il se souviendra de l'alliance qu'il a faite avec Jacob, Isaac et Abraham.

* **Associated Passages:** LEV 26:40–LEV 26:42

## Lévitique 26.45 (id: 561149)

**Malgré leur péché, qu'est\-ce que l'Éternel promet de faire ?**

L'Éternel promet de ne pas les rejeter ni les détester au point de les détruire complètement et d'annuler l'alliance qu'il a faite avec eux. Et il sera ainsi leur Dieu.

* **Associated Passages:** LEV 26:45

## Lévitique 27.2 (id: 561150)

**Quel est le but de l'estimation ?**

Lorsqu'une personne se consacre à l'Éternel, elle peut faire un vœu particulier qui correspond à une valeur précise.

* **Associated Passages:** LEV 27:2

## Lévitique 27.3 (id: 561151)

**Quelle est la valeur standard d'un homme âgé de vingt à soixante ans ?**

Un homme âgé de vingt à soixante ans a une valeur standard de cinquante sicles d'argent.

* **Associated Passages:** LEV 27:3

## Lévitique 27.4 (id: 561152)

**Quelle est la valeur standard d'une femme âgée de vingt à soixante ans ?**

Une femme âgée de vingt à soixante ans a une valeur standard de trente sicles.

* **Associated Passages:** LEV 27:4

## Lévitique 27.8 (id: 561153)

**Que faire si celui qui fait le vœu n'est pas en mesure de payer la valeur standard de la personne qu'il consacre ?**

Si celui qui fait le vœu n'est pas en mesure de payer la valeur standard, il peut être présenté au prêtre qui évalue la valeur de cette personne en fonction du montant que celui qui fait le vœu est capable de payer.

* **Associated Passages:** LEV 27:8

## Lévitique 27.11 (id: 561154)

**Qu'est\-ce que le prêtre peut également évaluer comme offrande à l'Éternel ?**

Le prêtre peut aussi estimer la valeur d'un animal à présenter en sacrifice, d'une maison appartenant à quelqu'un ou d'une partie de son champ.

* **Associated Passages:** LEV 27:11

## Lévitique 27.14 (id: 561155)

**De quoi le prêtre peut\-il encore estimer la valeur et qui est offert à l'Éternel ?**

Le prêtre peut également estimer la valeur d'un animal à présenter en sacrifice, la celle de la maison de quelqu'un ou d'une partie de ses champs.

* **Associated Passages:** LEV 27:14

## Lévitique 27.16 (id: 561156)

**De quoi le prêtre peut\-il encore estimer la valeur et qui est offert en sacrifice à l'Éternel ?**

Le prêtre peut également estimer la valeur d'un animal à présenter en sacrifice, de la maison de quelqu'un ou d'une partie de ses champs.

* **Associated Passages:** LEV 27:16

## Lévitique 27.23 (id: 561157)

**Que doit faire celui qui a consacré son champ à l'Éternel l'année du jubilé ?**

Si quelqu'un a consacré son champ à l'Éternel et qu'arrive l'année du jubilé, le prêtre estimera la valeur du champ jusqu'à l'année du jubilé et la personne en paiera le prix fixé le jour\-même, comme un don consacré à Yahweh.

* **Associated Passages:** LEV 27:23

## Lévitique 27.26 (id: 561158)

**Quel animal appartient exclusivement à l'Éternel ?**

Le premier\-né de tous les animaux appartient exclusivement à l'Éternel.

* **Associated Passages:** LEV 27:26

## Lévitique 27.28 (id: 561159)

**Parmi les choses consacrées à l'Éternel, qu'est\-ce qui peut être vendu ou racheté ?**

Rien de ce qui est consacré à l'Éternel ne peut être vendu ou racheté.

* **Associated Passages:** LEV 27:28

## Lévitique 27.31 (id: 561160)

**Si un homme rachète une partie de sa dîme, que doit\-il y ajouter ?**

Si un homme rachète une partie de sa dîme, il doit y ajouter un cinquième de sa valeur.

* **Associated Passages:** LEV 27:31

