# Questions de Traduction (unfoldingWord)

**unfoldingWord® Translation Questions** © 2022 unfoldingWord. Released under CC BY\-SA 4\.0 license. *unfoldingWord® Translation Questions* has been adapted in the following languages: Tok Pisin, Arabic (عربي), French (Français), Hindi (हिंदी), Indonesian (Bahasa Indonesia), Portuguese (Português), Russian (Русский), Spanish (Español), Swahili (Kiswahili), and Simplified Chinese (简体中文) from *unfoldingWord® Translation Questions* © 2022 unfoldingWord. Released under CC BY\-SA 4\.0 license by Mission Mutual



--------------------------------

## Nombres 1.1–3 (id: 561161)

**Qui l'Éternel dit\-il à Moïse de compter dans le recensement ?**

L'Éternel dit à Moïse de recenser tous les hommes d'Israël, âgés de vingt ans et plus.

* **Associated Passages:** NUM 1:1–NUM 1:3

## Nombres 1.4 (id: 561162)

**Qui servira Moïse en tant que chef de tribu ?**

Un homme par tribu, un chef de la maison, servira de chef pour sa tribu.

* **Associated Passages:** NUM 1:4

## Nombres 1.18 (id: 561163)

**Comment chacun identifie\-t\-il son ascendance ?**

Chacun doit nommer les clans et les familles, descendants de ses ancêtres.

* **Associated Passages:** NUM 1:18

## Nombres 1.46 (id: 561164)

**Parmi toutes les tribus, combien d'hommes âgés de vingt ans et plus, capables de servir dans l'armée, ont\-ils été recensés ?**

603 550 hommes ont été recensés parmi toutes les tribus.

* **Associated Passages:** NUM 1:46

## Nombres 1.47 (id: 561165)

**Quelle tribu voit ses hommes exclus du dénombrement ?**

Les hommes de la tribu de Lévi sont exclus du dénombrement.

* **Associated Passages:** NUM 1:47

## Nombres 1.50 (id: 561166)

**De quoi les Lévites sont\-ils chargés ?**

Ils sont chargés de s'occuper du tabernacle, de tous les ustensiles du tabernacle et de tout ce qui s'y trouve.

* **Associated Passages:** NUM 1:50

## Nombres 1.51 (id: 561167)

**Que doivent faire les Lévites à tout étranger qui s'approche du tabernacle ?**

Les Lévites doivent tuer les étrangers qui s'approchent du tabernacle.

* **Associated Passages:** NUM 1:51

## Nombres 1.52 (id: 561168)

**Où les gens d'Israël doivent\-ils installer leurs tentes ?**

Chacun doit installer sa tente près de la bannière appartenant à sa division.

* **Associated Passages:** NUM 1:52

## Nombres 1.53 (id: 561169)

**Où les Lévites doivent\-ils installer leurs tentes ?**

Ils doivent installer leurs tentes autour du tabernacle du témoignage.

* **Associated Passages:** NUM 1:53

## Nombres 1.54 (id: 561170)

**Les gens se sont\-ils conformés à ce que l'Éternel a ordonné ?**

Oui, ils se sont conformés à tout ce que l'Éternel a ordonné de faire par l'intermédiaire de Moïse.

* **Associated Passages:** NUM 1:54

## Nombres 2.1–2 (id: 561171)

**Où l'Éternel dit\-il à Moïse et à Aaron que les tribus doivent placer leurs tentes ?**

L'Éternel dit aux tribus de placer leurs tentes près de la bannière de leur groupe armé et sous les enseignes de leur tribu. Les camps doivent faire face à la tente d'assignation.

* **Associated Passages:** NUM 2:1–NUM 2:2

## Nombres 2.3–4 (id: 561172)

**Où Moïse dit\-il que les 74 600 hommes de l'armée de la tribu de Juda doivent camper, et qui doit diriger leur armée ?**

Ils doivent camper autour de la bannière de Juda, à l'est de la tente d'assignation, où le soleil se lève. Nachschon a la charge de diriger leur armée.

* **Associated Passages:** NUM 2:3–NUM 2:4

## Nombres 2.5–6 (id: 561173)

**Où les 54 400 hommes de la tribu d'Issacar doivent\-ils camper, et qui doit diriger leur armée ?**

Ils doivent camper à côté de Juda et Nethaneel a la charge diriger l'armée.

* **Associated Passages:** NUM 2:5–NUM 2:6

## Nombres 2.7–8 (id: 561174)

**Où les 57 400 hommes de la tribu de Zabulon doivent\-ils camper et qui doit diriger leur armée ?**

Ils doivent camper à côté d'Issacar, et Éliab doit diriger l'armée.

* **Associated Passages:** NUM 2:7–NUM 2:8

## Nombres 2.9 (id: 561175)

**Qui doit partir en premier du camp ?**

Le corps d'armée qui campe avec Juda doit partir en premier du camp.

* **Associated Passages:** NUM 2:9

## Nombres 2.10–11 (id: 561176)

**Où les 46 500 hommes de la tribu de Ruben doivent\-ils camper, et qui doit diriger leur armée ?**

Ils doivent camper autour de la bannière de Ruben, au sud, et Élitsur doit diriger l'armée.

* **Associated Passages:** NUM 2:10–NUM 2:11

## Nombres 2.12–13 (id: 561177)

**Où les 59 300 hommes de la tribu de Siméon doivent\-ils camper, et qui doit diriger leur armée ?**

Ils doivent camper à côté de Ruben, et Schelumiel doit diriger leur armée.

* **Associated Passages:** NUM 2:12–NUM 2:13

## Nombres 2.14–15 (id: 561178)

**Où les 45 650 hommes de la tribu de Gad doivent\-ils camper, et qui doit diriger leur armée ?**

Ils doivent camper à côté de la tribu précédente, et Éliasaph doit diriger leur armée.

* **Associated Passages:** NUM 2:14–NUM 2:15

## Nombres 2.16 (id: 561179)

**Qui doit partir en deuxième du camp ?**

Le corps d'armée qui campe avec Ruben doit partir en deuxième.

* **Associated Passages:** NUM 2:16

## Nombres 2.24 (id: 561180)

**Combien de personnes ont été dénombrées dans le camp d'Éphraïm ?**

108 100 personnes ont été dénombrées dans le camp d'Éphraïm.

* **Associated Passages:** NUM 2:24

## Nombres 2.24 (#2) (id: 561181)

**Quand le camp d'Éphraïm doit\-il se mettre en marche par rapport aux autres camps ?**

Le camp d'Éphraïm doit partir en troisième.

* **Associated Passages:** NUM 2:24

## Nombres 2.25 (id: 561182)

**Qui était le chef du peuple de Dan ?**

Le chef du peuple de Dan était Ahiézer, fils d'Ammischaddaï.

* **Associated Passages:** NUM 2:25

## Nombres 2.32–33 (id: 561183)

**Qui Moïse et Aaron n'ont\-ils pas compté parmi le peuple d'Israël et pourquoi ?**

Moïse n'a pas compté les Lévites parmi le peuple d'Israël, car l'Éternel en avait donné l'ordre à Moïse.

* **Associated Passages:** NUM 2:32–NUM 2:33

## Nombres 2.34 (id: 561184)

**Qu'a fait le peuple d'Israël ?**

Le peuple d'Israël a fait tout ce que l'Éternel a demandé à Moïse : ils campaient sous leurs bannières et quittaient le camp par clans, selon l'ordre des familles de leurs ancêtres.

* **Associated Passages:** NUM 2:34

## Nombres 3.1 (id: 561185)

**De quoi est\-ce l'histoire ?**

C'est l'histoire des descendants d'Aaron et de Moïse.

* **Associated Passages:** NUM 3:1

## Nombres 3.2 (id: 561186)

**Comment s'appellent les fils d'Aaron ?**

Les fils d'Aaron s'appellent Nadab, Abihu, Éléazar et Ithamar.

* **Associated Passages:** NUM 3:2

## Nombres 3.4 (id: 561187)

**Pourquoi Nadab et Abihu sont\-ils tombés morts devant l'Éternel ?**

Nadab et Abihu sont tombés morts devant l'Éternel parce qu'ils lui ont apporté un feu étranger, inacceptable.

* **Associated Passages:** NUM 3:4

## Nombres 3.4 (#2) (id: 561188)

**Quels sont les fils d'Aaron qui ont servi comme prêtres avec Aaron ?**

Éléazar et Ithamar ont servi comme prêtres avec leur père Aaron.

* **Associated Passages:** NUM 3:4

## Nombres 3.6 (id: 561189)

**L'Éternel a désigné une tribu pour aider Aaron à servir comme prêtre. Laquelle est\-ce ?**

La tribu de Lévi a été désignée pour aider Aaron.

* **Associated Passages:** NUM 3:6

## Nombres 3.7–8 (id: 561190)

**Quelles sont les fonctions de la tribu de Lévi ?**

La tribu de Lévi doit accomplir des tâches au nom d'Aaron et de toute la communauté, s'occuper de tous les ustensiles et aider les tribus en assurant le service du tabernacle.

* **Associated Passages:** NUM 3:7–NUM 3:8

## Nombres 3.9–10 (id: 561191)

**Qui l'Éternel donne\-t\-il à Aaron et à ses fils pour les aider ?**

L'Éternel donne les Lévites à Aaron et à ses fils pour servir comme prêtres pour le peuple d'Israël.

* **Associated Passages:** NUM 3:9–NUM 3:10

## Nombres 3.11–13 (id: 561192)

**Qui l'Éternel met\-il à part pour lui\-même ?**

L'Éternel met les Lévites à part pour lui\-même, ainsi que tous les premiers\-nés d'Israël, que ce soit les personnes ou les animaux.

* **Associated Passages:** NUM 3:11–NUM 3:13

## Nombres 3.13 (id: 561193)

**Quand Dieu a\-t\-il mis à part tous les premiers\-nés d'Israël ?**

Il a mis à part pour lui\-même tous les premiers\-nés d'Israël le jour où il a frappé tous les premiers\-nés dans le pays d'Égypte.

* **Associated Passages:** NUM 3:13

## Nombres 3.15–16 (id: 561194)

**Qui l'Éternel ordonne\-t\-il à Moïse de compter dans la tribu de Lévi ?**

L'Éternel donne l'ordre à Moïse de dénombrer tous les mâles de Lévi âgés d'un mois et plus.

* **Associated Passages:** NUM 3:15–NUM 3:16

## Nombres 3.17 (id: 561195)

**Qui sont les fils de Lévi ?**

Guerschon, Kehath et Merari sont les fils de Lévi.

* **Associated Passages:** NUM 3:17

## Nombres 3.23 (id: 561196)

**Où les familles des Guerschonites devaient\-ils camper ?**

Les familles des Guerschonites devaient camper derrière le tabernacle, à l'ouest.

* **Associated Passages:** NUM 3:23

## Nombres 3.24 (id: 561197)

**Qui devait diriger les clans des descendants des Guerschonites ?**

Éliasaph, fils de Laël, devait diriger les clans des descendants des Guerschonites.

* **Associated Passages:** NUM 3:24

## Nombres 3.25–26 (id: 561198)

**Qui devait s'occuper des rideaux du tabernacle, de la tente, de la couverture de la tente, du rideau d'entrée, des toiles du parvis, du rideau de l'entrée du parvis, du parvis, des cordages et de tout ce qui se trouvait dans la tente d'assignation ?**

Les clans des Guerschonites qui campaient du côté ouest du tabernacle devaient s'occuper des couvertures, des rideaux et des cordages du tabernacle.

* **Associated Passages:** NUM 3:25–NUM 3:26

## Nombres 3.31 (id: 561199)

**De quoi sont chargés les clans de Kehath qui campent du côté sud du tabernacle ?**

Ils doivent s'occuper du sanctuaire, du voile du sanctuaire et de tout ce qui se trouve dans le sanctuaire.

* **Associated Passages:** NUM 3:31

## Nombres 3.32 (id: 561200)

**De qui Éléazar, fils du prêtre Aaron, est\-il responsable ?**

Il est responsable des chefs des Lévites et de ceux chargés des soins au sanctuaire.

* **Associated Passages:** NUM 3:32

## Nombres 3.35 (id: 561201)

**Qui est le chef des familles de Merari qui campent du côté nord du tabernacle ?**

Tsuriel, fils d'Abicaïl, est le chef des familles de Merari.

* **Associated Passages:** NUM 3:35

## Nombres 3.36–37 (id: 561202)

**De quoi sont chargées les familles de Merari qui campent du côté nord du tabernacle ?**

Elles sont chargées des planches du tabernacle, de ses barres, de ses colonnes, de leurs bases, de tous les ustensiles et de tout ce qui les accompagne.

* **Associated Passages:** NUM 3:36–NUM 3:37

## Nombres 3.38 (id: 561203)

**De quoi sont chargés Moïse, Aaron et leurs fils qui campent à l'est, devant le tabernacle ?**

Ils sont responsables de la garde et du soin du sanctuaire, remis à la garde du peuple d'Israël.

* **Associated Passages:** NUM 3:38

## Nombres 3.38 (#2) (id: 561204)

**Qu'arrivait\-il à tout étranger qui s'approchait du sanctuaire ?**

Tout étranger qui s'approchait du sanctuaire devait être mis à mort.

* **Associated Passages:** NUM 3:38

## Nombres 3.39 (id: 561205)

**Qui Moïse et Aaron ont\-ils dénombré ?**

Moïse et Aaron ont dénombré tous les mâles des familles des Lévites âgés d'un mois et plus.

* **Associated Passages:** NUM 3:39

## Nombres 3.41 (id: 561206)

**Qui Moïse prend\-il pour l'Éternel à la place des premiers\-nés d'Israël et à la place des premiers\-nés de leur bétail ?**

Moïse prend les Lévites et leur bétail à la place des premiers\-nés d'Israël et de leur bétail.

* **Associated Passages:** NUM 3:41

## Nombres 3.43 (id: 561207)

**De qui Moïse a\-t\-il fait le dénombrement ?**

Moïse a dénombré tous les premiers\-nés mâles d'Israël, âgés d'un mois et plus, d'après les listes des noms.

* **Associated Passages:** NUM 3:43

## Nombres 3.45 (id: 561208)

**À qui appartiennent tous les Lévites ?**

Les Lévites appartiennent à l'Éternel.

* **Associated Passages:** NUM 3:45

## Nombres 3.46 (id: 561209)

**Combien de sicles du sanctuaire Moïse a\-t\-il collectés pour racheter chacun des 273 premiers\-nés d'Israël excédant le nombre des Lévites ?**

Moïse a collecté 5 sicles du sanctuaire par premier\-né pour racheter les 273 premiers\-nés excédentaires d'Israël.

* **Associated Passages:** NUM 3:46

## Nombres 3.51 (id: 561210)

**À qui Moïse a\-t\-il donné l'argent pour racheter les premiers\-nés du peuple d'Israël ?**

Il a donné l'argent à Aaron et à ses fils comme l'Éternel le lui en avait donné l'ordre.

* **Associated Passages:** NUM 3:51

## Nombres 3.51 (#2) (id: 561211)

**Dans quelle mesure Moïse a\-t\-il accompli ce que l'Éternel lui avait ordonné ?**

Moïse a accompli parfaitement tout ce que l'Éternel lui avait commandé de faire.

* **Associated Passages:** NUM 3:51

## Nombres 4.1–3 (id: 561212)

**Que doivent effectuer Moïse et Aaron ?**

Moïse et Aaron doivent effectuer un recensement des descendants mâles de Kehath parmi les Lévites âgés de 30 à 50 ans.

* **Associated Passages:** NUM 4:1–NUM 4:3

## Nombres 4.4 (id: 561213)

**Quelles sont les fonctions des descendants de Kehath dans la tente d'assignation ?**

Ils sont responsables des objets très saints réservés à l'Éternel dans la tente d'assignation.

* **Associated Passages:** NUM 4:4

## Nombres 4.5–6 (id: 561214)

**Qu'est\-ce qu'Aaron et ses fils doivent démonter lorsque le camp se déplace ?**

Ils doivent entrer dans la tente pour démonter le voile de séparation, couvrir l'arche du témoignage de peaux de dauphins et d'un drap d'étoffe bleue, puis placer les barres pour la transporter.

* **Associated Passages:** NUM 4:5–NUM 4:6

## Nombres 4.7 (id: 561215)

**Sur quoi Aaron et ses fils doivent\-ils étendre un drap bleu, puis y poser les plats, cuillères, tasses et calices pour les libations ?**

Ils doivent étendre un drap bleu sur la table des pains de proposition, puis y placer les plats, cuillères, tasses et calices pour les libations.

* **Associated Passages:** NUM 4:7

## Nombres 4.7 (#2) (id: 561216)

**Qu'est\-ce qu'il doit toujours y avoir sur la table ?**

Il doit toujours y avoir du pain sur la table des pains de proposition.

* **Associated Passages:** NUM 4:7

## Nombres 4.9–10 (id: 561217)

**Comment le chandelier et tous ses accessoires doivent\-ils être préparés pour être déplacés ?**

Ils mettent un drap bleu sur le chandelier avec tous ses accessoires, le couvrent de peaux de dauphins et le placent sur le brancard.

* **Associated Passages:** NUM 4:9–NUM 4:10

## Nombres 4.11 (id: 561218)

**Que doivent\-ils utiliser ensuite pour couvrir le pain de proposition et que doivent\-ils insérer dans l'autel pour le transporter ?**

Ils doivent couvrir le pain de proposition avec un drap de couleur violette, puis avec des peaux de dauphins, et ensuite insérer des barres pour le transporter.

* **Associated Passages:** NUM 4:11

## Nombres 4.11 (#2) (id: 561219)

**Comment l'autel d'or et ses accessoires sont\-ils préparés pour le transport ?**

L'autel d'or et tous ses accessoires doivent être enveloppés dans un drap bleu, recouverts de peaux de dauphins. Il faut ensuite placer les barres de transport.

* **Associated Passages:** NUM 4:11

## Nombres 4.12 (id: 561220)

**Comment tous les ustensiles pour le service dans le sanctuaire doivent\-ils être préparés ?**

Tous les ustensiles pour le service dans le sanctuaire doivent être enveloppés dans un drap bleu, recouverts de peaux de dauphins, puis placés sur le brancard.

* **Associated Passages:** NUM 4:12

## Nombres 4.13 (id: 561221)

**Que doivent\-ils retirer de l'autel et que doivent\-ils étendre sur l'autel ?**

Ils doivent retirer les cendres de l'autel et étendre sur l'autel un drap de pourpre.

* **Associated Passages:** NUM 4:13

## Nombres 4.14 (id: 561222)

**Où étaient placés tous les ustensiles destinés au service de l'autel ?**

Tous les ustensiles destinés au service de l'autel étaient placés sur les barres de transport de l'autel.

* **Associated Passages:** NUM 4:14

## Nombres 4.14 (#2) (id: 561223)

**Avec quoi l'autel est\-il recouvert avant qu'ils n'insèrent les barres de transport ?**

L'autel est recouvert d'une couverture de peaux de dauphins avant qu'ils n'insèrent les barres de transport.

* **Associated Passages:** NUM 4:14

## Nombres 4.15 (id: 561224)

**Une fois le camp prêt à partir, qui vient porter le sanctuaire après qu'Aaron et ses fils ont recouvert le sanctuaire et tous ses ustensiles ?**

Lorsque le camp est prêt à partir, les descendants de Kehath viennent porter le sanctuaire après qu'Aaron et ses fils ont fini de le couvrir.

* **Associated Passages:** NUM 4:15

## Nombres 4.16 (id: 561225)

**De quoi Éléazar, fils d'Aaron, a\-t\-il la charge et est responsable ?**

Il a la charge de l'huile du chandelier et il est responsable de l'entretien de l'encens parfumé, de l'offrande perpétuelle et de l'huile d'onction, de tout le tabernacle et de tout ce qu'il contient.

* **Associated Passages:** NUM 4:16

## Nombres 4.18–19 (id: 561226)

**De qui les familles des Kehathites ne pouvaient\-elles pas être retirées afin qu'elles vivent et ne meurent pas ?**

Les familles des Kehathites ne pouvaient pas être retirées d'entre les Lévites afin qu'elles vivent et ne meurent pas.

* **Associated Passages:** NUM 4:18–NUM 4:19

## Nombres 4.20 (id: 561227)

**L'Éternel avertit Moïse et Aaron qu'il y a quelque chose que les Kehathites ne peuvent pas voir sous peine de mort. De quoi s'agit\-il ?**

Les Kehatites ne peuvent pas entrer et voir les choses saintes, sous peine de mort.

* **Associated Passages:** NUM 4:20

## Nombres 4.20 (#2) (id: 561228)

**Qui sont les seuls autorisés à entrer dans le sanctuaire ?**

Seuls Aaron et ses fils sont autorisés à entrer dans le sanctuaire.

* **Associated Passages:** NUM 4:20

## Nombres 4.22–23 (id: 561229)

**Que dit l'Éternel à Moïse de faire concernant le dénombrement de ceux qui servent dans la tente d'assignation parmi le clan de Guerschon ?**

Moïse devait recenser ceux du clan de Guerschon âgés de trente à cinquante ans.

* **Associated Passages:** NUM 4:22–NUM 4:23

## Nombres 4.24–26 (id: 561230)

**De quoi les Guerschonites ont\-ils la charge ?**

Les Guerschonites sont chargés de transporter tous les rideaux et couvertures du tabernacle et de la tente d'assignation, ainsi que sa couverture en peaux de dauphins, les toiles du parvis et le rideau de l'entrée de la porte du parvis, leurs cordages et tous les ustensiles qui en dépendent.

* **Associated Passages:** NUM 4:24–NUM 4:26

## Nombres 4.27–28 (id: 561231)

**Qui dirige l'ensemble des fonctions des descendants des Guerschonites qu'ils exécutent sous la direction d'Ithamar le prêtre ?**

Aaron et ses fils dirigent l'ensemble des fonctions des descendants des Guerschonites.

* **Associated Passages:** NUM 4:27–NUM 4:28

## Nombres 4.31–32 (id: 561232)

**De quoi le clan de Merari a\-t\-il la charge dans son service pour la tente d'assignation ?**

Ils ont la charge de l'ossature du tabernacle, ainsi que des colonnes, de ses ustensiles et de ses cordages, et de dresser la liste de ce qu'ils doivent transporter.

* **Associated Passages:** NUM 4:31–NUM 4:32

## Nombres 4.34–35 (id: 561233)

**Que font Moïse, Aaron et les chefs d'Israël pour obéir à l'Éternel ?**

Ils dénombrent tous les hommes parmi les Kehathites âgés de trente à cinquante ans selon le type de travail qui leur est assigné dans le tabernacle, et ils dénombrent ceux qui portent et prennent soin des objets de la tente d'assignation.

* **Associated Passages:** NUM 4:34–NUM 4:35

## Nombres 4.41 (id: 561234)

**Qui d'autre a été dénombré dans leurs clans parmi les hommes de 30 à 50 ans ?**

Les descendants de Guerschon ont été dénombrés dans leurs clans.

* **Associated Passages:** NUM 4:41

## Nombres 4.42–44 (id: 561235)

**Qui d'autre Moïse et Aaron ont\-ils dénombré dans leurs clans parmi les hommes âgés de 30 à 50 ans ?**

Les fils de Merari ont été dénombrés.

* **Associated Passages:** NUM 4:42–NUM 4:44

## Nombres 4.47 (id: 561236)

**Lorsque Moïse dénombre chaque Lévite par clans de 30 à 50 ans, de quoi tient\-il le compte ?**

Moïse dénombre chaque homme qui exercera des fonctions dans le tabernacle, et qui portera et prendra soin des objets dans la tente d'assignation.

* **Associated Passages:** NUM 4:47

## Nombres 4.49 (id: 561237)

**Quand Moïse dénombre chaque homme et tient compte du type de travail et de responsabilité de chacun, à qui obéit\-il ?**

Lorsque Moïse compte chaque homme et tient compte du type de travail et de responsabilité de chaque homme, il obéit à l'Éternel.

* **Associated Passages:** NUM 4:49

## Nombres 5.2–3 (id: 561238)

**Quels hommes et quelles femmes l'Éternel dit\-il à Moïse de renvoyer du camp ?**

L'Éternel dit à Moïse de renvoyer du camp tous ceux qui ont la lèpre, une gonorrhée ou ont touché un cadavre et sont donc impurs.

* **Associated Passages:** NUM 5:2–NUM 5:3

## Nombres 5.7 (id: 561239)

**Qu'est\-ce que L'Éternel commande à Moïse concernant les hommes et les femmes qui commettent des péchés envers une autre personne ?**

Quiconque a commis un péché envers une autre personne doit le confesser, restituer l'objet mal acquis à celui qu'il a lésé, et ajouter un cinquième de plus.

* **Associated Passages:** NUM 5:7

## Nombres 5.8–10 (id: 561240)

**Quel était le paiement, et que devait\-il en faire si la personne lésée n’avait pas de parent pour le recevoir ?**

Il devait remettre le paiement, accompagné d’un bélier, à un prêtre, qui en devenait alors le propriétaire.

* **Associated Passages:** NUM 5:8–NUM 5:10

## Nombres 5.15 (id: 561241)

**Qu'est\-ce que l'Éternel dit à Moïse de faire d'une femme dont le mari pense qu'elle a péché contre lui ?**

L'homme doit amener sa femme devant le prêtre avec une offrande de farine d'orge comme possible indicateur de péché.

* **Associated Passages:** NUM 5:15

## Nombres 5.16–17 (id: 561242)

**Que fait le prêtre en premier ?**

Il fait placer la femme debout devant l'Éternel, puis prend un vase d'eau sainte et y mélange de la poussière du sol du tabernacle.

* **Associated Passages:** NUM 5:16–NUM 5:17

## Nombres 5.18–19 (id: 561243)

**Que fait le prêtre ensuite ?**

Le prêtre découvre et dénoue les cheveux de la femme et lui pose l'offrande de jalousie sur les mains. Le prêtre tient dans ses mains les eaux amères et lui fait prêter un serment qui attirera une malédiction sur elle si elle a été infidèle.

* **Associated Passages:** NUM 5:18–NUM 5:19

## Nombres 5.22 (id: 561244)

**Quel est l'effet de la malédiction si la femme est coupable ?**

La malédiction fait enfler son ventre et dessécher sa cuisse.

* **Associated Passages:** NUM 5:22

## Nombres 5.24 (id: 561245)

**Que doit faire le prêtre des eaux amères qui contiennent les malédictions ?**

Le prêtre doit faire boire à la femme les eaux amères.

* **Associated Passages:** NUM 5:24

## Nombres 5.25–26 (id: 561246)

**Que fait le prêtre de l'offrande de blé d'orge ?**

Le prêtre prend l'offrande des mains de la femme, la présente à l'Éternel, en donne une partie à l'Éternel et la brûle sur l'autel.

* **Associated Passages:** NUM 5:25–NUM 5:26

## Nombres 5.26 (id: 561247)

**Que fait le prêtre des eaux amères ?**

Il les donne à boire à la femme.

* **Associated Passages:** NUM 5:26

## Nombres 5.27 (id: 561248)

**Qu'arrive\-t\-il à la femme si elle a commis un péché contre son mari ?**

Son ventre gonfle, sa cuisse se dessèche et elle est maudite parmi son peuple.

* **Associated Passages:** NUM 5:27

## Nombres 5.28 (id: 561249)

**Qu'arrive\-t\-il à la femme si elle n'a pas été souillée ?**

Elle est reconnue innocente et peut avoir des enfants.

* **Associated Passages:** NUM 5:28

## Nombres 5.29–30 (id: 561250)

**Quelle est la loi sur la jalousie ?**

C'est une loi qui s'applique à une femme qui s'éloigne de son mari et se rend impure, ainsi qu'à un homme saisi de l'esprit de jalousie qui a des soupçons sur sa femme.

* **Associated Passages:** NUM 5:29–NUM 5:30

## Nombres 6.2 (id: 561251)

**Qui peut se séparer des autres en faisant vœu de naziréat pour se consacrer à l'Éternel ?**

Un homme ou une femme peut faire vœu de naziréat pour se consacrer à l'Éternel.

* **Associated Passages:** NUM 6:2

## Nombres 6.3–4 (id: 561252)

**Qu'est\-ce qu'une personne ayant fait le vœu de naziréat ne doit pas manger pendant sa période de consécration à l'Éternel ?**

Elle doit s'abstenir de vin, de boisson enivrante, de vinaigre, de jus de raisin, de raisins, de raisins secs, de tout de qui provient de la vigne.

* **Associated Passages:** NUM 6:3–NUM 6:4

## Nombres 6.5 (id: 561253)

**Qu'est\-ce qu'il ne peut pas utiliser pendant la période de son naziréat ?**

Durant la période de son naziréat, il ne doit pas utiliser de rasoir sur sa tête.

* **Associated Passages:** NUM 6:5

## Nombres 6.6 (id: 561254)

**Pendant sa période de consécration à l'Éternel, de quoi celui qui fait un vœu de naziréat ne doit\-il pas s'approcher ?**

Celui qui fait un vœu de naziréat ne doit pas s'approcher d'un cadavre.

* **Associated Passages:** NUM 6:6

## Nombres 6.8 (id: 561255)

**À qui est\-il réservé pendant la période où il est séparé et saint ?**

Durant la période de sa séparation, il est saint et consacré à l'Éternel.

* **Associated Passages:** NUM 6:8

## Nombres 6.9 (id: 561256)

**Que doit faire un naziréen sept jours après avoir été souillé par un cadavre ?**

Au bout de sept jours, un naziréen se rase la tête.

* **Associated Passages:** NUM 6:9

## Nombres 6.10–11 (id: 561257)

**Qu'est\-ce qu'un naziréen impur doit apporter au prêtre le huitième jour, à l'entrée de la tente d'assignation, pour son expiation, avant d'être à nouveau consacré ?**

Le huitième jour, il doit apporter au prêtre deux tourterelles ou deux jeunes pigeons à l'entrée de la tente d'assignation, pour son expiation. Ensuite, le prêtre le consacre à nouveau.

* **Associated Passages:** NUM 6:10–NUM 6:11

## Nombres 6.11 (id: 561258)

**À quoi servent les deux offrandes ?**

L'une sert de victime expiatoire et l'autre d'holocauste.

* **Associated Passages:** NUM 6:11

## Nombres 6.12 (id: 561259)

**Quel sacrifice de culpabilité doit\-il apporter pour se consacrer à nouveau à l'Éternel pendant son naziréat ?**

Pour se consacrer à nouveau à l'Éternel durant son naziréat, il doit apporter un agneau mâle d'un an en sacrifice de culpabilité.

* **Associated Passages:** NUM 6:12

## Nombres 6.14–15 (id: 561260)

**Quel sacrifice d'expiation le naziréen impur doit\-il apporter à l'entrée de la tente d'assignation avec son agneau mâle en sacrifice de culpabilité ?**

Il doit apporter une brebis d'un an sans défaut pour le sacrifice d'expiation, un bélier sans défaut pour le sacrifice d'actions de grâces, un panier de pains sans levain, une offrande de gâteaux et une offrande de libation à l'Éternel.

* **Associated Passages:** NUM 6:14–NUM 6:15

## Nombres 6.16–17 (id: 561261)

**Qui présente les offrandes à l'Éternel au nom du naziréen ?**

Le prêtre présente les offrandes devant l'Éternel.

* **Associated Passages:** NUM 6:16–NUM 6:17

## Nombres 6.18 (id: 561262)

**Que doit faire le naziréen de ses cheveux rasés ?**

Il doit les prendre et les mettre sur le feu, sous le sacrifice d'actions de grâces.

* **Associated Passages:** NUM 6:18

## Nombres 6.19–20 (id: 561263)

**Qu'est\-ce que le prêtre met dans les mains du naziréen pour qu'il l'offre à l'Éternel en l'élevant vers lui ?**

Le prêtre met dans les mains du naziréen l'épaule cuite du bélier, un gâteau sans levain du panier et une galette sans levain pour qu'il les offre à l'Éternel.

* **Associated Passages:** NUM 6:19–NUM 6:20

## Nombres 6.20 (id: 561264)

**À qui cette offrande, ainsi que la poitrine et la cuisse qui ont été élevées avec le geste de présentation, sont\-elles réservées par la suite ?**

Cette offrande, ainsi que la poitrine et l'épaule qui ont été élevées avec le geste de présentation, sont réservées au prêtre.

* **Associated Passages:** NUM 6:20

## Nombres 6.20 (#2) (id: 561265)

**Que peut boire le naziréen après cela ?**

Le naziréen peut boire du vin.

* **Associated Passages:** NUM 6:20

## Nombres 6.25–26 (id: 561266)

**Quelles bénédictions Aaron et ses fils doivent\-ils donner au peuple de la part de l'Éternel ?**

Aaron et ses fils doivent donner au peuple la bénédiction de la lumière et de la paix de l'Éternel.

* **Associated Passages:** NUM 6:25–NUM 6:26

## Nombres 7.1 (id: 561267)

**Qu'est\-ce que Moïse oint et sanctifie pour l'Éternel le jour où le tabernacle et l'autel sont achevés ?**

Moïse oint et sanctifie le tabernacle et tous ses ustensiles, ainsi que l'autel et tous ses ustensiles pour l'Éternel.

* **Associated Passages:** NUM 7:1

## Nombres 7.3 (id: 561268)

**Qu'apportent les chefs d'Israël comme sacrifices devant le tabernacle ?**

Ils apportent six chars en forme de litières et douze bœufs qu'ils offrent en sacrifice devant le tabernacle.

* **Associated Passages:** NUM 7:3

## Nombres 7.5 (id: 561269)

**À qui Moïse donne\-t\-il les offrandes ?**

Moïse donne les offrandes aux Lévites, à chacun selon ses besoins pour son travail.

* **Associated Passages:** NUM 7:5

## Nombres 7.7 (id: 561270)

**Que reçoivent les fils de Guerschon selon leurs fonctions ?**

Les fils de Guerschon reçoivent deux chars et quatre bœufs.

* **Associated Passages:** NUM 7:7

## Nombres 7.8 (id: 561271)

**Que reçoivent les fils de Merari selon leurs fonctions ?**

Les fils de Merari reçoivent quatre chars et huit bœufs.

* **Associated Passages:** NUM 7:8

## Nombres 7.9 (id: 561272)

**Pourquoi les fils de Kehath ne reçoivent\-ils ni chars ni bœufs offerts en offrande ?**

Les fils de Kehath ne reçoivent ni chars ni de bœufs offerts en offrande, parce que, selon leurs fonctions, ils doivent porter les choses sacrées sur les épaules.

* **Associated Passages:** NUM 7:9

## Nombres 7.10 (id: 561273)

**Quand chaque chef a\-t\-il dû offrir ses biens pour la dédicace de l'autel ?**

Chacun des chefs a offert ses offrandes devant l'autel à un jour différent.

* **Associated Passages:** NUM 7:10

## Nombres 7.12 (id: 561274)

**Quelle est la première des 12 tribus d'Israël à présenter son offrande pour la dédicace de l'autel ?**

Juda est la première des 12 tribus d'Israël à présenter son offrande pour la dédicace de l'autel.

* **Associated Passages:** NUM 7:12

## Nombres 7.18 (id: 561275)

**Le 2e jour, laquelle des 12 tribus d'Israël offre son offrande pour la dédicace de l'autel ?**

Le 2e jour, la tribu d'Issacar présente son offrande pour la dédicace de l'autel.

* **Associated Passages:** NUM 7:18

## Nombres 7.24 (id: 561276)

**Le 3ᵉ jour, laquelle des 12 tribus d'Israël présente son offrande pour la dédicace de l'autel ?**

Le 3ᵉ jour, la tribu de Zabulon présente son offrande pour la dédicace de l'autel.

* **Associated Passages:** NUM 7:24

## Nombres 7.30 (id: 561277)

**4ᵉ jour, laquelle des 12 tribus d'Israël présente son offrande pour la dédicace de l'autel ?**

Le 4ᵉ jour, la tribu de Ruben présente son offrande pour la dédicace de l'autel.

* **Associated Passages:** NUM 7:30

## Nombres 7.36 (id: 561278)

**Le 5ᵉ jour, laquelle des 12 tribus d'Israël présente son offrande pour la dédicace de l'autel ?**

Le 5ᵉ jour, la tribu de Siméon présente son offrande pour la dédicace de l'autel.

* **Associated Passages:** NUM 7:36

## Nombres 7.42 (id: 561279)

**Le 6ᵉ jour, laquelle des 12 tribus d'Israël présente son offrande pour la dédicace de l'autel ?**

Le 6ᵉ jour, la tribu de Gad présente son offrande pour la dédicace de l'autel.

* **Associated Passages:** NUM 7:42

## Nombres 7.54 (id: 561280)

**Le 8ᵉ jour, laquelle des 12 tribus d'Israël présente son offrande pour la dédicace de l'autel ?**

Le 8ᵉ jour, la tribu de Manassé présente son offrande pour la dédicace de l'autel.

* **Associated Passages:** NUM 7:54

## Nombres 7.60 (id: 561281)

**Le 9ᵉ jour, laquelle des 12 tribus d'Israël présente son offrande pour la dédicace de l'autel ?**

Le 9ᵉ jour, la tribu de Benjamin présente son offrande pour la dédicace de l'autel.

* **Associated Passages:** NUM 7:60

## Nombres 7.60 (#2) (id: 561282)

**Le 11ᵉ jour, laquelle des 12 tribus d'Israël présente son offrande pour la dédicace de l'autel ?**

Le **11ᵉ** jour, la tribu d'Aser présente son offrande pour la dédicace de l'autel.

* **Associated Passages:** NUM 7:60

## Nombres 7.60 (#3) (id: 561283)

**Le 12ᵉ jour, laquelle des 12 tribus d'Israël présente son offrande pour la dédicace de l'autel ?**

Le 12ᵉ jour, la tribu de Nephthali présente son offrande pour la dédicace de l'autel.

* **Associated Passages:** NUM 7:60

## Nombres 7.66 (id: 561284)

**Le 10ᵉ jour, laquelle des 12 tribus d'Israël a présenté son offrande pour la dédicace de l'autel ?**

Le 10ᵉ jour, la tribu de Dan a présenté son offrande pour la dédicace de l'autel.

* **Associated Passages:** NUM 7:66

## Nombres 7.89 (id: 561285)

**Depuis quel endroit l'Éternel parle\-t\-il à Moïse lorsqu'il est dans la tente d'assignation ?**

L'Éternel parle à Moïse du haut du propitiatoire placé sur l'arche du témoignage, entre les deux chérubins.

* **Associated Passages:** NUM 7:89

## Nombres 8.2 (id: 561286)

**Quel est le commandement de l'Éternel à Aaron concernant les sept lampes ?**

L'Éternel ordonne que les lampes éclairent vers le devant du chandelier.

* **Associated Passages:** NUM 8:2

## Nombres 8.4 (id: 561287)

**Qui a montré à Moïse le modèle du chandelier ?**

L'Éternel a montré à Moïse le modèle du chandelier.

* **Associated Passages:** NUM 8:4

## Nombres 8.5 (id: 561288)

**Qu'est\-ce que l'Éternel demande à Moïse de faire aux Lévites ?**

L'Éternel dit à Moïse de prendre les Lévites parmi le peuple d'Israël et de les purifier.

* **Associated Passages:** NUM 8:5

## Nombres 8.7 (id: 561289)

**Que fait Moïse aux Lévites pour les purifier ?**

Moïse les asperge avec de l'eau expiatoire, leur ordonne de se raser tout le corps et de laver leurs vêtements.

* **Associated Passages:** NUM 8:7

## Nombres 8.8 (id: 561290)

**Quelle est l'offrande que les Lévites apportent ?**

Les Lévites apportent deux jeunes taureaux et une offrande de fleur de farine pétrie à l'huile.

* **Associated Passages:** NUM 8:8

## Nombres 8.10 (id: 561291)

**Que demande l'Éternel à Moïse pour purifier les Lévites ?**

L'Éternel dit que le peuple d'Israël doit poser les mains sur les Lévites.

* **Associated Passages:** NUM 8:10

## Nombres 8.11 (id: 561292)

**Pourquoi présentent\-ils les Lévites comme une offrande devant l'Éternel ?**

Ils présentent les Lévites comme une offrande au nom du peuple afin que les Lévites puissent servir l'Éternel.

* **Associated Passages:** NUM 8:11

## Nombres 8.12 (id: 561293)

**À quel type de sacrifice étaient destinés les taureaux pour les Lévites ?**

Les taureaux étaient offerts, l'un en sacrifice d'expiation et l'autre en holocauste afin de faire l'expiation pour les Lévites.

* **Associated Passages:** NUM 8:12

## Nombres 8.12 (#2) (id: 561294)

**Où les Lévites poseront\-ils leurs mains ?**

Les Lévites poseront leurs mains sur la tête des taureaux.

* **Associated Passages:** NUM 8:12

## Nombres 8.14–15 (id: 561295)

**Quelle tribu a été séparée, purifiée et élevée comme une offrande à l'Éternel pour qu'elle puisse servir dans la tente d'assignation ?**

La tribu des Lévites a été séparée, purifiée et élevée comme une offrande à l'Éternel, afin qu'ils puissent servir dans la tente d'assignation.

* **Associated Passages:** NUM 8:14–NUM 8:15

## Nombres 8.17 (id: 561296)

**Quand l'Éternel a\-t\-il mis à part pour lui\-même tous les premiers\-nés des hommes et des animaux ?**

L'Éternel a mis à part pour lui\-même tous les premiers\-nés des hommes et des animaux, le jour où il a frappé tous les premiers\-nés dans le pays d'Égypte.

* **Associated Passages:** NUM 8:17

## Nombres 8.19 (id: 561297)

**Qui l'Éternel a\-t\-il donné au peuple d'Israël pour faire l'expiation en son nom, sans qu'aucune peste ne les atteigne lorsqu'ils s'approchent du sanctuaire ?**

Il a donné les Lévites, au lieu des premiers\-nés, à Aaron et à ses fils pour accomplir le travail et faire l'expiation pour le peuple dans la tente d'assignation.

* **Associated Passages:** NUM 8:19

## Nombres 8.20 (id: 561298)

**Moïse, Aaron et toute la communauté ont\-ils fait tout ce que l'Éternel a prescrit quant aux Lévites ?**

Oui, ils ont fait tout ce que l'Éternel a prescrit à Moïse de faire quant aux Lévites.

* **Associated Passages:** NUM 8:20

## Nombres 8.24 (id: 561299)

**Que dit l'Éternel à Moïse concernant les limites d'âge pour servir dans la tente d'assignation ?**

Les Lévites pouvaient servir dans la tente d'assignation de leurs vingt\-cinq à cinquante ans.

* **Associated Passages:** NUM 8:24

## Nombres 8.26 (id: 561300)

**Que peuvent\-ils faire lorsqu'ils ne peuvent plus servir dans le tabernacle après leurs 50 ans ?**

Les Lévites de plus de 50 ans peuvent aider leurs frères.

* **Associated Passages:** NUM 8:26

## Nombres 9.1 (id: 561301)

**Qui a parlé à Moïse dans le désert du Sinaï ?**

L'Éternel a parlé à Moïse dans le désert du Sinaï.

* **Associated Passages:** NUM 9:1

## Nombres 9.1 (#2) (id: 561302)

**Quand l'Éternel a\-t\-il parlé à Moïse ?**

L'Éternel a parlé à Moïse le premier mois de la seconde année après leur sortie du pays d'Égypte.

* **Associated Passages:** NUM 9:1

## Nombres 9.3 (id: 561303)

**Quand le peuple d'Israël doit\-il observer la Pâque durant son séjour dans le désert du Sinaï ?**

Chaque année, il doit célébrer la Pâque le quatorzième jour du premier mois.

* **Associated Passages:** NUM 9:3

## Nombres 9.7 (id: 561304)

**Quelle question Moïse va\-t\-il poser à l'Éternel ?**

Moïse va vers l'Éternel pour lui poser une question, parce qu'il y a des hommes impurs qui veulent célébrer la Pâque.

* **Associated Passages:** NUM 9:7

## Nombres 9.10 (id: 561305)

**Que répond l'Éternel à Moïse ?**

L'Éternel répond à Moïse que si un homme est impur parce qu'il a été en contact avec un cadavre ou parce qu'il est en voyage au loin, il peut quand même célébrer la Pâque.

* **Associated Passages:** NUM 9:10

## Nombres 9.11 (id: 561306)

**Quand ces hommes impurs doivent\-ils célébrer la Pâque, à la place du 14ᵉ jour du 1ᵉʳ mois ?**

Ces hommes impurs ou en voyage au loin célèbrent la Pâque le 14ᵉ jour du 2ᵉ mois.

* **Associated Passages:** NUM 9:11

## Nombres 9.11–12 (id: 561307)

**Quelles sont certaines des règles qui régissent la célébration de la Pâque ?**

On la mange avec du pain sans levain et des herbes amères, on n'en laisse rien jusqu'au matin et on n'en brise aucun os.

* **Associated Passages:** NUM 9:11–NUM 9:12

## Nombres 9.13 (id: 561308)

**Pour quelle raison un homme est\-il retranché de son peuple ?**

Si celui qui est pur et n'est pas en voyage s'abstient de célébrer la Pâque exigée par l'Éternel, il est retranché de son peuple.

* **Associated Passages:** NUM 9:13

## Nombres 9.14 (id: 561309)

**Quelle loi s'applique à un étranger en séjour chez les Israélites concernant la célébration de la Pâque ?**

Il doit célébrer la Pâque en se conformant aux lois et aux ordonnances de la Pâque, comme les indigènes.

* **Associated Passages:** NUM 9:14

## Nombres 9.15–16 (id: 561310)

**La nuit, quelle apparence prend la nuée qui couvre le tabernacle ?**

La nuit, la nuée a l'apparence d'un feu.

* **Associated Passages:** NUM 9:15–NUM 9:16

## Nombres 9.17 (id: 561311)

**Comment les gens savent\-ils quand partir et où planter leur campement ?**

Quand la nuée s'élève au\-dessus de la tente, le peuple se met en route ; quand la nuée s'arrête, le peuple plante son camp à cet endroit.

* **Associated Passages:** NUM 9:17

## Nombres 9.19 (id: 561312)

**Que font les gens lorsque la nuée reste longtemps sur le tabernacle ?**

Les gens obéissent aux instructions de l'Éternel et ne partent pas.

* **Associated Passages:** NUM 9:19

## Nombres 9.20–21 (id: 561313)

**Quand le peuple est\-il autorisé à partir ?**

Le peuple n'est autorisé à partir que lorsque la nuée s'élève sur ordre de l'Éternel.

* **Associated Passages:** NUM 9:20–NUM 9:21

## Nombres 9.22 (id: 561314)

**Quand le peuple d'Israël reste\-t\-il dans son camp sans voyager ?**

Quand la nuée reste sur le tabernacle, le peuple d'Israël reste dans son camp et ne voyage pas.

* **Associated Passages:** NUM 9:22

## Nombres 9.23 (id: 561315)

**Comment le peuple d'Israël a\-t\-il eu connaissance des commandements de l'Éternel ?**

Le peuple d'Israël a eu connaissance des commandements de l'Éternel par l'intermédiaire de Moïse.

* **Associated Passages:** NUM 9:23

## Nombres 10.2 (id: 561316)

**Pourquoi l'Éternel dit\-il à Moïse de se fabriquer deux trompettes en argent ?**

L'Éternel dit à Moïse de se fabriquer deux trompettes en argent et de les utiliser pour convoquer l'assemblée et sonner le départ des camps.

* **Associated Passages:** NUM 10:2

## Nombres 10.3 (id: 561317)

**Qui a la charge de faire sonner les trompettes ?**

Les prêtres ont la charge de faire sonner les trompettes.

* **Associated Passages:** NUM 10:3

## Nombres 10.4 (id: 561318)

**Quel est le signal qui indique que seuls les chefs se rassemblent auprès de Moïse ?**

Quand les prêtres ne sonnent que d'une trompette, il s'agit du signal qui indique que les chefs doivent se réunir auprès de Moïse.

* **Associated Passages:** NUM 10:4

## Nombres 10.5 (id: 561319)

**Quel est le signal qui indique que ceux qui campent à l'est doivent partir ?**

Un fort coup de trompette indique que ceux qui campent à l'est doivent partir.

* **Associated Passages:** NUM 10:5

## Nombres 10.6 (id: 561320)

**Quel est le signal qui indique que ceux qui campent au sud doivent se mettre en route ?**

Lorsque la trompette sonne fortement une deuxième fois, c'est le signal que ceux qui campent au sud doivent se mettre en route.

* **Associated Passages:** NUM 10:6

## Nombres 10.7 (id: 561321)

**Que signifie un son de trompette sans éclat ?**

Il indique que la communauté doit se rassembler.

* **Associated Passages:** NUM 10:7

## Nombres 10.8 (id: 561322)

**Qui a la charge de sonner les trompettes ?**

Les fils d'Aaron et les sacrificateurs sont les seuls à sonner les trompettes.

* **Associated Passages:** NUM 10:8

## Nombres 10.9 (id: 561323)

**Quand ils iront à la guerre, quel son émettront les trompettes et que fera l'Éternel ?**

Quand ils partiront à la guerre, ils sonneront les trompettes avec éclat, et l'Éternel se souviendra d'eux et les sauvera de leurs ennemis.

* **Associated Passages:** NUM 10:9

## Nombres 10.10 (id: 561324)

**Comment le peuple doit\-il se rappeler à Dieu lors des célébrations ?**

Le peuple doit sonner des trompettes en l'honneur de ses holocaustes et de ses sacrifices d'actions de grâces.

* **Associated Passages:** NUM 10:10

## Nombres 10.11 (id: 561325)

**Que s'est\-il passé le** **vingtième jour du second mois de la seconde année****?**

Le vingtième jour du second mois de la seconde année, la nuée s'est élevée au\-dessus du tabernacle du témoignage.

* **Associated Passages:** NUM 10:11

## Nombres 10.12 (id: 561326)

**Où s'est rendu le peuple d'Israël après avoir quitté le désert de Sinaï ?**

Après avoir quitté le désert du Sinaï, le peuple d'Israël s'est rendu au désert de Paran.

* **Associated Passages:** NUM 10:12

## Nombres 10.14 (id: 561327)

**Quel camp est parti en premier ?**

Le camp de Juda est parti en premier.

* **Associated Passages:** NUM 10:14

## Nombres 10.17 (id: 561328)

**Qui s'est occupé du tabernacle ?**

Les descendants de Guerschon et de Merari se sont occupés du tabernacle.

* **Associated Passages:** NUM 10:17

## Nombres 10.21 (id: 561329)

**Qui transportait le sanctuaire ?**

Les Kehathites portaient le sanctuaire.

* **Associated Passages:** NUM 10:21

## Nombres 10.22 (id: 561330)

**Sous quelle bannière étaient les armées qui sont parties ensuite ?** 

Les armées qui étaient sous la bannière d'Éphraïm sont parties ensuite.

* **Associated Passages:** NUM 10:22

## Nombres 10.25 (id: 561331)

**Sous quelle bannière était la dernière armée à se mettre en marche ?**

Les armées qui campaient sous la bannière des descendants de Dan ont été les dernières à se mettre en marche.

* **Associated Passages:** NUM 10:25

## Nombres 10.29 (id: 561332)

**Qui est Réuel ?**

Réuel est le père de la femme de Moïse.

* **Associated Passages:** NUM 10:29

## Nombres 10.29 (#2) (id: 561333)

**Qui Moïse invite\-t\-il à prendre la route avec le peuple d'Israël ?**

Moïse invite Hobab, le fils du père de sa femme, à partir avec eux.

* **Associated Passages:** NUM 10:29

## Nombres 10.30 (id: 561334)

**Où Hobab veut\-il plutôt se rendre ?**

Hobab dit préférer aller dans son propre pays et auprès des siens.

* **Associated Passages:** NUM 10:30

## Nombres 10.31 (id: 561335)

**Pourquoi Moïse veut\-il que Hobab les accompagne ?**

Moïse veut que Hobab les accompagne parce qu'il sait où camper dans le désert.

* **Associated Passages:** NUM 10:31

## Nombres 10.33–34 (id: 561336)

**Qu'est\-ce qui se trouvait au\-dessus d'eux lorsqu'ils marchaient de jour avec l'arche de l'alliance ?**

La nuée de l'Éternel se trouvait au\-dessus d'eux lorsqu'ils marchaient de jour avec l'arche de l'alliance.

* **Associated Passages:** NUM 10:33–NUM 10:34

## Nombres 10.35 (id: 561337)

**Que demandait Moïse à l'Éternel de faire lorsqu'ils se mettaient en route ?**

Il demandait à l'Éternel que ses ennemis soient dispersés et que ceux qui le haïssent fuient.

* **Associated Passages:** NUM 10:35

## Nombres 10.36 (id: 561338)

**Que disait Moïse à l'Éternel lorsqu'ils s'arrêtaient ?**

Il demandait à l'Éternel de revenir au milieu des très nombreuses familles d'Israël.

* **Associated Passages:** NUM 10:36

## Nombres 11.1 (id: 561339)

**Quelles paroles du peuple l'Éternel a\-t\-il entendu ?**

L'Éternel a entendu que le peuple se plaignait.

* **Associated Passages:** NUM 11:1

## Nombres 11.2 (id: 561340)

**Qu'a fait Moïse lorsque le peuple l'a appelé au secours au sujet du feu ?**

Quand ils ont appelé Moïse au secours, Moïse a prié l'Éternel et le feu s'est arrêté.

* **Associated Passages:** NUM 11:2

## Nombres 11.4 (id: 561341)

**Que demande le peuple d’Israël lorsqu’il commence à se plaindre ?**

Le peuple d’Israël se plaint et prononce les paroles suivantes : «Qui nous donnera de la viande à manger ?»

* **Associated Passages:** NUM 11:4

## Nombres 11.8 (id: 561342)

**Où les gens trouvaient\-ils la manne ?**

Les gens traversaient le camp et ramassaient la manne par terre.

* **Associated Passages:** NUM 11:8

## Nombres 11.9 (id: 561343)

**Quand la manne tombait\-elle sur le camp ?**

Quand la rosée tombait sur le camp pendant la nuit, la manne tombait aussi.

* **Associated Passages:** NUM 11:9

## Nombres 11.11 (id: 561344)

**Comment Moïse dit\-il que l'Éternel le traite ?**

Moïse dit que l'Éternel le traite mal, lui qui est son serviteur.

* **Associated Passages:** NUM 11:11

## Nombres 11.13 (id: 561345)

**Que demande le peuple en pleurant devant Moïse ?**

Le peuple pleure devant Moïse en lui demandant de la viande à manger.

* **Associated Passages:** NUM 11:13

## Nombres 11.16 (id: 561346)

**Qui l'Éternel dit\-il à Moïse d'assembler auprès de lui ?**

L'Éternel dit à Moïse d'assembler auprès de lui soixante\-dix hommes parmi les anciens d'Israël.

* **Associated Passages:** NUM 11:16

## Nombres 11.17 (id: 561347)

**Selon les paroles de l'Éternel, qu'est\-ce que les chefs feront après qu'il aura mis une partie de l'Esprit sur eux ?**

L'Éternel dit que les chefs porteront la charge du peuple avec Moïse.

* **Associated Passages:** NUM 11:17

## Nombres 11.18 (id: 561348)

**Qui fournira de la viande au peuple ?**

L'Éternel donnera de la viande au peuple et il en mangera.

* **Associated Passages:** NUM 11:18

## Nombres 11.20 (id: 561349)

**Selon les paroles de l'Éternel, pendant combien de temps le peuple mangera\-t\-il de la viande ?**

Le peuple mangera de la viande pendant un mois entier.

* **Associated Passages:** NUM 11:20

## Nombres 11.23 (id: 561350)

**Qu'est\-ce que Moïse verra au sujet des paroles de l'Éternel ?**

L'Éternel dit à Moïse qu'il verra si ce qu'il a dit arrivera ou non.

* **Associated Passages:** NUM 11:23

## Nombres 11.25 (id: 561351)

**Que font les soixante\-dix anciens une fois que l'Esprit repose sur eux ?**

Une fois que l'Esprit repose sur les soixante\-dix anciens, ils prophétisent.

* **Associated Passages:** NUM 11:25

## Nombres 11.26 (id: 561352)

**Qu'arrive\-t\-il aux deux hommes qui sont restés dans le camp ?**

L'esprit se pose également sur les hommes qui sont restés dans le camp.

* **Associated Passages:** NUM 11:26

## Nombres 11.28 (id: 561353)

**Qu'est\-ce que Josué demande à Moïse de faire au sujet des deux hommes qui prophétisent dans le camp ?**

Josué demande à Moïse de les empêcher de prophétiser.

* **Associated Passages:** NUM 11:28

## Nombres 11.31 (id: 561354)

**À quelle distance du camp les cailles sont\-elles tombées ?**

Les cailles sont tombées à proximité du camp, à environ une journée de marche d'un côté et une journée de marche de l'autre côté du camp.

* **Associated Passages:** NUM 11:31

## Nombres 11.32 (id: 561355)

**Combien de temps le peuple a\-t\-il mis à ramasser les cailles ?**

Le peuple a mis toute la journée, toute la nuit, et toute la journée suivante à ramasser les cailles.

* **Associated Passages:** NUM 11:32

## Nombres 11.33 (id: 561356)

**Alors que les gens sont encore en train de mâcher leur viande, comment l'Éternel agit\-il dans sa colère ?**

Tandis que les gens sont encore en train de mâcher leur viande, l'Éternel se met en colère contre eux et leur inflige une très grande maladie.

* **Associated Passages:** NUM 11:33

## Nombres 12.1 (id: 561357)

**À quel sujet Marie et Aaron parlent\-ils contre Moïse ?**

Marie et Aaron parlent contre Moïse au sujet de la femme éthiopienne qu'il a épousée.

* **Associated Passages:** NUM 12:1

## Nombres 12.3 (id: 561358)

**Qu'est\-ce qui est dit pour souligner que Moïse est humble ?**

Moïse est un homme très humble, plus humble que quiconque sur terre.

* **Associated Passages:** NUM 12:3

## Nombres 12.4 (id: 561359)

**Où l'Éternel dit\-il à Moïse, Aaron et Marie de se rendre ?**

L'Éternel dit à Moïse, Aaron et Marie de se rendre à la tente d'assignation.

* **Associated Passages:** NUM 12:4

## Nombres 12.5 (id: 561360)

**Dans quoi descend l'Éternel et où apparaît\-il pour leur parler ?**

L'Éternel descend dans la colonne de nuée et se tient à l'entrée de la tente.

* **Associated Passages:** NUM 12:5

## Nombres 12.6 (id: 561361)

**Comment l'Éternel se révèle\-t\-il à ses prophètes parmi le peuple ?**

S'il y a un prophète parmi le peuple, l'Éternel se révèle à lui dans des visions et des rêves.

* **Associated Passages:** NUM 12:6

## Nombres 12.8 (id: 561362)

**L'Éternel parle à Moïse d'une manière particulière, différente de sa manière de s'adresser aux autres prophètes. De quelle manière parle\-t\-il à Moïse ?**

L'Éternel parle à Moïse directement, sans visions ni énigmes.

* **Associated Passages:** NUM 12:8

## Nombres 12.9 (id: 561363)

**Comment Dieu réagit\-il face à Aaron et à Marie ?**

Sa colère s'enflamme contre eux.

* **Associated Passages:** NUM 12:9

## Nombres 12.10 (id: 561364)

**Que remarque Aaron au sujet de Marie une fois que l'Éternel est parti et que la nuée s'est retirée du dessus de la tente ?**

Lorsque la nuée se retire du dessus de la tente, Marie devient soudainement lépreuse, blanche comme la neige.

* **Associated Passages:** NUM 12:10

## Nombres 12.11 (id: 561365)

**Comment Aaron juge\-t\-il ce qu'ils ont dit à Moïse ?**

Aaron dit qu'ils ont péché et parlé en insensés.

* **Associated Passages:** NUM 12:11

## Nombres 12.12 (id: 561366)

**À quoi Aaron compare\-t\-il le corps lépreux de Marie ?**

Il le compare à un enfant mort\-né dont la chair est à moitié consumée.

* **Associated Passages:** NUM 12:12

## Nombres 12.14 (id: 561367)

**Selon les mots de l’Éternel, quelle est la punition habituelle si un père crache au visage de sa fille ?**

L'Éternel dit que si un père lui crache au visage de sa fille, elle est déshonorée pendant sept jours.

* **Associated Passages:** NUM 12:14

## Nombres 12.15 (id: 561368)

**Où Marie a\-t\-elle dû séjourner pendant 7 jours et qu'est\-ce que le peuple n'a pas fait jusqu'à ce que Marie retourne au camp ?**

Marie a été enfermée hors du camp pendant 7 jours et le peuple ne s'est pas mis en route jusqu'à ce que Marie retourne au camp.

* **Associated Passages:** NUM 12:15

## Nombres 13.2 (id: 561369)

**Où l'Éternel dit\-il à Moïse d'envoyer des hommes ?**

L'Éternel dit à Moïse d'envoyer des hommes explorer le pays de Canaan, qu'il donne au peuple d'Israël.

* **Associated Passages:** NUM 13:2

## Nombres 13.2 (#2) (id: 561370)

**Quel est le rang des hommes qui sont envoyés par l'Éternel explorer la terre de Canaan ?**

Ce sont tous des chefs de tribu du peuple d'Israël.

* **Associated Passages:** NUM 13:2

## Nombres 13.16 (id: 561371)

**Quel nom Moïse donne\-t\-il à Hosée, le fils de Nun qui a été choisi ?**

Moïse donne à Hosée, fils de Nun, le nom de Josué.

* **Associated Passages:** NUM 13:16

## Nombres 13.18 (id: 561372)

**Qu'est\-ce que Moïse dit aux hommes d'observer chez les habitants du pays ?**

Moïse dit aux hommes d'observer les gens qui y vivent, de regarder s'ils sont forts ou faibles, peu nombreux ou nombreux.

* **Associated Passages:** NUM 13:18

## Nombres 13.19 (id: 561373)

**Qu'est\-ce que Moïse dit aux hommes d'observer au sujet des villes dans le pays ?**

Moïse leur dit de regarder si les villes sont des camps ou des villes fortifiées.

* **Associated Passages:** NUM 13:19

## Nombres 13.20 (id: 561374)

**Que demande Moïse aux chefs d'observer au sujet de la terre, et que doivent\-ils rapporter ?**

Moïse dit aux chefs de regarder si la terre est fertile pour les cultures, s'il y a des arbres, et de rapporter des échantillons de produits.

* **Associated Passages:** NUM 13:20

## Nombres 13.23 (id: 561375)

**Que coupent les hommes dans la vallée d'Eschol ?**

Quand les hommes arrivent dans la vallée d'Eschcol, ils coupent une branche de vigne avec une grappe de raisins.

* **Associated Passages:** NUM 13:23

## Nombres 13.23 (#2) (id: 561376)

**Combien d'hommes a\-t\-il fallu pour rapporter la grappe de raisins, et qu'ont rapporté les autres ?**

Il a fallu deux hommes pour porter les raisins sur une perche ; leur groupe a également rapporté des grenades et des figues.

* **Associated Passages:** NUM 13:23

## Nombres 13.25 (id: 561377)

**Combien de temps les hommes ont\-ils passé à explorer le pays ?**

Les hommes sont revenus après quarante jours d'exploration.

* **Associated Passages:** NUM 13:25

## Nombres 13.26 (id: 561378)

**À qui, en dehors de Moïse et Aaron, rendent\-ils compte de leur voyage ?**

Ils font leur rapport à toute la communauté du peuple d'Israël.

* **Associated Passages:** NUM 13:26

## Nombres 13.28 (id: 561379)

**Que rapportent\-ils sur les habitants du pays ?**

Ils rapportent que les habitants du pays sont puissants.

* **Associated Passages:** NUM 13:28

## Nombres 13.28 (#2) (id: 561380)

**Comment qualifient\-ils les villes du pays dans leur rapport ?**

Ils rapportent que les villes sont fortifiées et très grandes.

* **Associated Passages:** NUM 13:28

## Nombres 13.30 (id: 561381)

**Quand Caleb encourage\-t\-il le peuple à attaquer le pays ?**

Caleb encourage immédiatement le peuple à attaquer le pays.

* **Associated Passages:** NUM 13:30

## Nombres 13.31 (id: 561382)

**Pourquoi les autres hommes qui sont allés explorer le pays avec Caleb disent\-ils qu'ils ne sont pas capables d'attaquer ce peuple ?**

Les autres hommes qui sont allés explorer le pays avec Caleb disent qu'ils ne sont capables d'attaquer le peuple parce que ce peuple est plus fort qu'eux.

* **Associated Passages:** NUM 13:31

## Nombres 13.33 (id: 561383)

**Comment les hommes expriment\-ils à quel point ils se sentent petits face aux géants du pays ?**

Les hommes affirment qu'à leurs propres yeux, ils ressemblent à des sauterelles en comparaison des géants du pays.

* **Associated Passages:** NUM 13:33

## Nombres 14.1 (id: 561384)

**Comment l'assemblée réagit\-elle à la nouvelle de la présence des géants dans le pays ?**

Cette nuit\-là, toute l'assemblée pleure bruyamment.

* **Associated Passages:** NUM 14:1

## Nombres 14.2 (id: 561385)

**Qu'est\-ce que l'assemblée affirme souhaiter lorsqu'elle critique Moïse et Aaron ?**

Ils disent à Moïse et Aaron qu'ils auraient souhaité mourir au pays d'Égypte ou dans le désert.

* **Associated Passages:** NUM 14:2

## Nombres 14.3 (id: 561386)

**Que pensent\-ils qu'il vaudrait mieux faire plutôt que d'entrer dans le pays où l'Éternel les a menés ?**

Ils pensent qu'il serait préférable de retourner en Égypte avec leurs femmes et leurs petits enfants.

* **Associated Passages:** NUM 14:3

## Nombres 14.4 (id: 561387)

**De quoi les gens parlent\-ils entre eux ?**

Ils parlent de choisir un autre chef et de retourner en Égypte.

* **Associated Passages:** NUM 14:4

## Nombres 14.5 (id: 561388)

**Que font Moïse et Aaron devant l'assemblée ?**

Moïse et Aaron se prosternent face contre terre devant l'assemblée.

* **Associated Passages:** NUM 14:5

## Nombres 14.6–7 (id: 561389)

**Comment Josué et Caleb réagissent\-ils ?**

Josué et Caleb déchirent leurs vêtements et parlent à tout le peuple.

* **Associated Passages:** NUM 14:6–NUM 14:7

## Nombres 14.8 (id: 561390)

**Que déclarent Josué et Caleb à la communauté au sujet de ce qui arrivera si l'Éternel leur est favorable ?**

Ils affirment que si l'Éternel leur est favorable, il les conduira dans ce pays et le leur donnera.

* **Associated Passages:** NUM 14:8

## Nombres 14.8 (#2) (id: 561391)

**En quels termes Josué et Caleb décrivent\-ils le pays ?**

Josué et Caleb affirment que c'est un pays où coulent le lait et le miel.

* **Associated Passages:** NUM 14:8

## Nombres 14.9 (id: 561392)

**Pourquoi Josué et Caleb affirment\-ils que les habitants du pays perdront la protection dont ils bénéficient ?**

Ils affirment que leur protection leur sera retirée, parce que l'Éternel est avec le peuple d'Israël.

* **Associated Passages:** NUM 14:9

## Nombres 14.10 (id: 561393)

**Que veut faire l'assemblée à Josué et Caleb, et où la gloire de l'Éternel apparaît\-elle ?**

Toute l'assemblée veut lapider Josué et Caleb. La gloire de l'Éternel apparaît sur la tente d'assignation.

* **Associated Passages:** NUM 14:10

## Nombres 14.12 (id: 561394)

**De quelle manière l'Éternel dit\-il qu'il bénira le clan de Moïse après qu'il l'aura frappé d'une peste et qu'il aura déshérité le peuple d'Israël ?**

L'Éternel dit à Moïse qu'il fera de son clan une nation qui sera plus grande et plus puissante que le peuple d'Israël ne l'était.

* **Associated Passages:** NUM 14:12

## Nombres 14.13 (id: 561395)

**Que diront les Égyptiens lorsqu'ils entendront parler de la destruction d'Israël par l'Éternel ?**

Moïse dit que les Égyptiens le diront aux habitants de ce pays.

* **Associated Passages:** NUM 14:13

## Nombres 14.16 (id: 561396)

**Selon Moïse, que diront les nations si l'Éternel tue le peuple d'Israël dans le désert ?**

Moïse affirme que les nations diront que comme l'Éternel n'avait pas le pouvoir d'amener ce peuple dans le pays qu'il avait juré de lui donner, il les a tués dans le désert.

* **Associated Passages:** NUM 14:16

## Nombres 14.19 (id: 561397)

**Pourquoi Moïse implore\-t\-il l'Éternel de pardonner le péché du peuple ?**

Moïse implore l'Éternel de pardonner le péché du peuple à cause de sa grande fidélité à l'alliance.

* **Associated Passages:** NUM 14:19

## Nombres 14.20–21 (id: 561398)

**Selon l'Éternel, que se passera\-t\-il du fait qu'il leur a pardonné conformément à la demande de Moïse ?**

L'Éternel affirme que tant qu'il vivra, toute la terre sera remplie de sa gloire.

* **Associated Passages:** NUM 14:20–NUM 14:21

## Nombres 14.22 (id: 561399)

**Qu'ont fait tous ceux qui ont vu la gloire de l'Éternel et les prodiges qu'il a accomplis en Égypte et dans le désert ?**

Tous ceux qui ont vu sa gloire et ses prodiges l'ont tenté déjà dix fois et n'ont pas écouté sa voix.

* **Associated Passages:** NUM 14:22

## Nombres 14.23 (id: 561400)

**Que va\-t\-il arriver à ces personnes qui ont méprisé l'Éternel ?**

Les gens qui ont méprisé l'Éternel ne verront pas le pays que l'Éternel avait juré de donner à leurs ancêtres.

* **Associated Passages:** NUM 14:23

## Nombres 14.24 (id: 561401)

**Que fait Caleb du fait qu'il est animé d'un autre esprit et que lui arrivera\-t\-il ?**

Caleb a un autre esprit, c'est pourquoi il suit pleinement l'Éternel ; par conséquent, il entrera dans le pays qu'il a exploré, et ses descendants le posséderont.

* **Associated Passages:** NUM 14:24

## Nombres 14.25 (id: 561402)

**Où l'Éternel dit\-il aux gens d'aller le lendemain ?**

L'Éternel dit au peuple de se tourner le lendemain et de partir pour le désert, en direction de la mer Rouge.

* **Associated Passages:** NUM 14:25

## Nombres 14.29 (id: 561403)

**Selon les paroles de l'Éternel, quel âge auront les personnes qui tomberont mortes dans le désert ?**

L'Éternel dit que les personnes âgées de vingt ans et plus tomberont mortes dans le désert.

* **Associated Passages:** NUM 14:29

## Nombres 14.30 (id: 561404)

**Qui sont les deux seuls hommes de plus de 20 ans que l'Éternel fera entrer dans le pays qu'il avait juré de leur faire habiter ?**

L'Éternel dit qu'il n'emmènera que Caleb et Josué dans le pays qu'il avait juré de leur faire habiter.

* **Associated Passages:** NUM 14:30

## Nombres 14.31 (id: 561405)

**Qui d'autre l'Éternel déclare\-t\-il qu'il conduira dans le pays ?**

Il affirme qu'il emmènera dans le pays les petits enfants, ceux dont leurs parents avaient dit qu'ils deviendraient des proies.

* **Associated Passages:** NUM 14:31

## Nombres 14.34 (id: 561406)

**Combien d'années le peuple devra\-t\-il supporter les conséquences de son péché et à quoi correspond ce nombre d'années ?**

Le peuple supportera les conséquences de ses péchés pendant quarante ans parce que les hommes ont exploré le pays pendant 40 jours.

* **Associated Passages:** NUM 14:34

## Nombres 14.36–37 (id: 561407)

**Qu'arrivent\-ils aux hommes qui étaient allés explorer le pays ?**

Les hommes que Moïse avait envoyés explorer le pays meurent tous frappés d'une plaie devant l'Éternel.

* **Associated Passages:** NUM 14:36–NUM 14:37

## Nombres 14.38 (id: 561408)

**Qui est resté en vie parmi les hommes qui avait exploré le pays ?**

Parmi les hommes qui avaient exploré le pays, seuls Josué et Caleb sont restés en vie.

* **Associated Passages:** NUM 14:38

## Nombres 14.41–42 (id: 561409)

**Pourquoi Moïse dit\-il au peuple de ne pas entrer dans le pays ?**

Moïse leur dit de ne pas entrer dans le pays, car, comme ils transgressent l'ordre de l'Éternel, l'Éternel n'est pas avec eux pour empêcher leurs ennemis de les vaincre.

* **Associated Passages:** NUM 14:41–NUM 14:42

## Nombres 14.44 (id: 561410)

**Qui reste dans le camp et ne monte pas dans la région montagneuse avec le peuple ?**

Ni Moïse ni l'arche de l'alliance de l'Éternel ne quittent le camp lorsque les autres montent dans la région montagneuse.

* **Associated Passages:** NUM 14:44

## Nombres 15.3 (id: 561411)

**Que produisent les offrandes lors des fêtes pour l'Éternel ?**

Les offrandes lors des fêtes produisent un doux parfum agréable à l'Éternel.

* **Associated Passages:** NUM 15:3

## Nombres 15.4 (id: 561412)

**Quelle offrande végétale devait accompagner l'offrande d'un bélier ?**

Une offrande végétale mélangée à de l'huile devait accompagner l'offrande d'un bélier.

* **Associated Passages:** NUM 15:4

## Nombres 15.5 (id: 561413)

**De quelle libation les gens doivent\-ils accompagner leur holocauste ou le sacrifice d'un agneau ?**

Ils doivent préparer du vin comme libation pour accompagner leur holocauste ou le sacrifice d'un agneau.

* **Associated Passages:** NUM 15:5

## Nombres 15.12–13 (id: 561414)

**Qui doit observer ces lois concernant les offrandes ?**

Tous les Israélites de naissance sont invités à préparer les sacrifices et les offrandes comme l'Éternel le prescrit ici.

* **Associated Passages:** NUM 15:12–NUM 15:13

## Nombres 15.15–16 (id: 561415)

**Comment la loi et l'ordonnance s'appliquent\-elles à l'étranger qui séjourne avec le peuple d'Israël ?**

Ce sont la même loi et la même ordonnance qui s'appliquent au voyageur et à l'étranger qui séjournent avec le peuple d'Israël.

* **Associated Passages:** NUM 15:15–NUM 15:16

## Nombres 15.20 (id: 561416)

**Que doivent faire les gens avec les prémices de leur pâte ?**

Les gens doivent prendre les prémices de leur pâte pour en faire un pain pour l'Éternel.

* **Associated Passages:** NUM 15:20

## Nombres 15.21 (id: 561417)

**Pour combien de temps l'Éternel commande\-t\-il au peuple de lui offrir la première part prélevée sur la pâte ?**

L'Éternel ordonne de lui offrir la première part prélevée sur la pâte à travers toutes les générations du peuple, pour toujours.

* **Associated Passages:** NUM 15:21

## Nombres 15.4 (id: 561418)

**Que doit faire l'assemblée en cas de péché involontaire ?**

Toute l'assemblée doit offrir un jeune taureau, une offrande végétale et une libation, et un bouc en sacrifice d'expiation.

* **Associated Passages:** NUM 15:24

## Nombres 15.25–26 (id: 561419)

**Pour qui le prêtre doit\-il faire une expiation et pourquoi ?**

Le prêtre doit faire une expiation pour toute l'assemblée du peuple, car le péché a été involontaire.

* **Associated Passages:** NUM 15:25–NUM 15:26

## Nombres 15.30–31 (id: 561420)

**Que faut\-il faire à la personne qui agit avec défi et pourquoi ?**

La personne qui fait quoi que ce soit par défi doit être retranchée de son peuple, parce qu'elle méprise la parole de l'Éternel et enfreint son commandement.

* **Associated Passages:** NUM 15:30–NUM 15:31

## Nombres 15.35–36 (id: 561421)

**Que fait l'assemblée à l'homme trouvé en train de ramasser du bois le jour du sabbat ?**

L'assemblée l'amène hors du camp et le lapide à mort.

* **Associated Passages:** NUM 15:35–NUM 15:36

## Nombres 15.38 (id: 561422)

**Qu'est\-il ordonné aux descendants d'Israël de se fabriquer pour leurs vêtements ?**

Les descendants d'Israël reçoivent l'ordre de faire des franges à leurs vêtements et d'y accrocher un cordon bleu.

* **Associated Passages:** NUM 15:38

## Nombres 15.39 (id: 561423)

**De quoi les franges sont\-elles le rappel ?**

Les franges sont un moyen de se souvenir de tous les commandements de l'Éternel et de ne pas suivre les désirs de son propre cœur et de ses yeux.

* **Associated Passages:** NUM 15:39

## Nombres 15.40 (id: 561424)

**De quoi d'autre les franges sont\-elles le rappel ?**

Les franges rappellent d'obéir à tous les commandements de l'Éternel et d'être saint, réservé à Dieu.

* **Associated Passages:** NUM 15:40

## Nombres 15.41 (id: 561425)

**Selon les paroles de l'Éternel, qu'a\-t\-il fait pour devenir le Dieu du peuple d'Israël ?**

L'Éternel dit qu'il les a fait sortir du pays d'Égypte pour devenir leur Dieu.

* **Associated Passages:** NUM 15:41

## Nombres 16.1 (id: 561426)

**Qui rassemble des hommes contre Moïse, aux côtés de Dathan, Abiram et On ?**

Koré rassemble des hommes contre Moïse.

* **Associated Passages:** NUM 16:1

## Nombres 16.2 (id: 561427)

**Qui se joint à Koré, Dathan, Abiram et On pour se soulever contre Moïse ?**

Deux\-cent\-cinquante chefs du peuple israélite se soulèvent avec eux contre Moïse.

* **Associated Passages:** NUM 16:2

## Nombres 16.3 (id: 561428)

**Koré et les autres pensent que deux personnes s'élèvent au\-dessus du reste de l'assemblée de l'Éternel ? Qui sont\-elles ?**

Ils pensent que Moïse et Aaron s'élèvent au\-dessus du reste de l'assemblée de l'Éternel.

* **Associated Passages:** NUM 16:3

## Nombres 16.4 (id: 561429)

**Que fait Moïse lorsqu'il entend ce que les dirigeants lui disent ?**

Moïse se prosterne face contre terre lorsqu'il entend ce que les chefs lui disent.

* **Associated Passages:** NUM 16:4

## Nombres 16.5 (id: 561430)

**Comment, selon Moïse, l'Éternel montrera\-t\-il à Koré et à ses compagnons qui il a choisi comme prêtres, en les faisant monter auprès de lui le matin ?**

Moïse dit à Koré et à ceux qui sont avec lui que l'Éternel montrera qui il a choisi comme prêtres, en les faisant approcher de lui le lendemain matin.

* **Associated Passages:** NUM 16:5

## Nombres 16.6–7 (id: 561431)

**À qui Moïse dit\-il d'apporter des encensoirs pour montrer qui l'Éternel considère comme saint, et que doivent\-ils faire avec leurs encensoirs ?**

Moïse dit à Koré et à son groupe d'apporter des encensoirs le lendemain et d'y mettre du feu et de l'encens devant l'Éternel afin que l'Éternel montre qui il a choisi.

* **Associated Passages:** NUM 16:6–NUM 16:7

## Nombres 16.8–9 (id: 561432)

**Pour la réalisation de quelles tâches l'Éternel a\-t\-il choisi les Lévites de la communauté d'Israël ?**

Le Dieu d'Israël a choisi les Lévites de la communauté d'Israël pour les faire approcher de lui, pour qu'ils travaillent au service du tabernacle de l'Éternel et pour qu'ils se tiennent devant l'assemblée pour la servir.

* **Associated Passages:** NUM 16:8–NUM 16:9

## Nombres 16.10–11 (id: 561433)

**Contre qui Koré et les Lévites se sont\-ils rassemblés lorsqu'ils ont réclamé le sacerdoce d'Aaron et se sont plaints d'Aaron ?**

Koré et les Lévites se sont rassemblés contre l'Éternel lorsqu'ils ont réclamé le sacerdoce d'Aaron et se sont plaints d'Aaron.

* **Associated Passages:** NUM 16:10–NUM 16:11

## Nombres 16.12–13 (id: 561434)

**Que disent Dathan et Abiram lorsque Moïse les appelle à venir, et que disent\-ils à propos de Moïse ?**

Dathan et Abiram disent qu'ils ne viendront pas voir Moïse. Ils disent que Moïse les a fait sortir d'un pays où coulent le lait et le miel pour les tuer dans le désert, et qu'il veut les dominer.

* **Associated Passages:** NUM 16:12–NUM 16:13

## Nombres 16.15 (id: 561435)

**Que demande Moïse avec colère à l'Éternel au sujet de l'offrande de Dathan et Abiram ? Que dit Moïse n'avait ni pris ni fait à aucun d'entre eux ?**

Moïse demande à l'Éternel avec colère de ne pas accepter leur offrande. Il dit qu'il ne leur a pris aucun âne et qu'il ne leur a fait aucun mal.

* **Associated Passages:** NUM 16:15

## Nombres 16.16–17 (id: 561436)

**Qu'est\-ce que Moïse demande aux 250 hommes et à Aaron d'apporter le lendemain et où doivent\-ils se rendre ?**

Moïse dit à Aaron et aux 250 hommes qui sont avec lui de venir devant l'Éternel avec leurs encensoirs.

* **Associated Passages:** NUM 16:16–NUM 16:17

## Nombres 16.19 (id: 561437)

**Qu'est\-ce qui apparaît lorsque Koré et ses partisans se rassemblent contre Moïse et Aaron et se tiennent à l'entrée de la tente d'assignation ?**

Lorsque Koré et ses partisans se rassemblent contre Moïse et Aaron et se tiennent à l'entrée de la tente d'assignation, la gloire de l'Éternel apparaît à toute l'assemblée.

* **Associated Passages:** NUM 16:19

## Nombres 16.20–21 (id: 561438)

**Qu'est\-ce que l'Éternel demande à Moïse et à Aaron de faire ?**

L'Éternel veut que Moïse et Aaron s'éloignent de cette assemblée, afin qu'il puisse la consumer immédiatement.

* **Associated Passages:** NUM 16:20–NUM 16:21

## Nombres 16.22 (id: 561439)

**Que font et disent Aaron et Moïse lorsque le Dieu des esprits de toute chair leur ordonne de s'éloigner des gens assemblés à l'entrée de la tente ?**

Moïse et Aaron se prosternent face contre terre et demandent au Dieu des esprits de toute chair si sa colère doit porter sur toute l'assemblée alors qu'un seul homme a péché.

* **Associated Passages:** NUM 16:22

## Nombres 16.23–24 (id: 561440)

**Qu'est\-ce que l'Éternel demande à Moïse de dire à l'assemblée ?**

L'Éternel demande à Moïse de dire à l'assemblée de s'éloigner des tentes de Koré, Dathan et Abiram.

* **Associated Passages:** NUM 16:23–NUM 16:24

## Nombres 16.25–26 (id: 561441)

**Qui suit Moïse lorsqu'il va voir Dathan et Abiram et dit à la communauté de quitter les tentes de ces hommes méchants et de ne rien toucher de ce qui leur appartient ?**

Les anciens suivent Moïse lorsqu'il se rend auprès de Dathan et Abiram et dit à la communauté de quitter les tentes de ces hommes méchants et de ne rien toucher de ce qui leur appartient.

* **Associated Passages:** NUM 16:25–NUM 16:26

## Nombres 16.27 (id: 561442)

**Qui sort des tentes et se tient à l'entrée avec ses femmes, ses fils et ses petits enfants ?**

Dathan et Abiram sortent de leurs tentes et se tiennent à l'entrée de leurs tentes, avec leurs femmes, leurs fils et leurs petits.

* **Associated Passages:** NUM 16:27

## Nombres 16.28–30 (id: 561443)

**Comment les gens sauront\-ils si l'Éternel a envoyé Moïse pour faire toutes ces choses, et qu'il ne les a pas faites de son propre chef ?**

Si ces hommes meurent de mort naturelle, alors l'Éternel n'a pas envoyé Moïse. Si l'Éternel fait une ouverture dans le sol et les engloutit pour qu'ils descendent vivants dans le séjour des morts, alors tout le peuple comprendra que ces hommes ont méprisé l'Éternel.

* **Associated Passages:** NUM 16:28–NUM 16:30

## Nombres 16.31–32 (id: 561444)

**Que se passe\-t\-il aussitôt que Moïse cesse de parler à Koré et à ses hommes ?**

Aussitôt que Moïse cesse de parler, le sol s'ouvre et engloutit Koré, les hommes, leurs familles et leurs biens.

* **Associated Passages:** NUM 16:31–NUM 16:32

## Nombres 16.33 (id: 561445)

**Qu'arrive\-t\-il à tous les membres de leurs familles ?**

Tous les membres de leurs familles descendent vivants dans le séjour des morts, la terre se referme sur eux et ils disparaissent au milieu de l'assemblée.

* **Associated Passages:** NUM 16:33

## Nombres 16.34 (id: 561446)

**Que fait alors tout le peuple d'Israël, et de quoi a\-t\-il peur ?**

Tout le peuple d'Israël s'enfuit, car il craint d'être englouti par la terre.

* **Associated Passages:** NUM 16:34

## Nombres 16.35 (id: 561447)

**Qu'arrive\-t\-il aux 250 hommes qui ont offert de l'encens au Seigneur ?**

Un feu jaillit de l'Éternel et consume les 250 hommes qui ont offert de l'encens.

* **Associated Passages:** NUM 16:35

## Nombres 16.37 (id: 561448)

**Qu'est\-ce que l'Éternel demande à Moïse de dire à Éléazar, le fils d'Aaron le prêtre, de faire et pourquoi ?**

L'Éternel demande à Moïse de dire à Éléazar de retirer les encensoirs des restes fumants et de disperser les braises, parce que les encensoirs sont sanctifiés, réservés pour lui.

* **Associated Passages:** NUM 16:37

## Nombres 16.38 (id: 561449)

**Qu'est\-ce que Moïse dit à Éléazar de faire du métal des encensoirs de ceux qui ont perdu la vie à cause de leur péché ?**

Éléazar doit marteler le métal des encensoirs pour en faire des plaques qui couvriront l'autel parce qu'ils sont consacrés à l'Éternel.

* **Associated Passages:** NUM 16:38

## Nombres 16.38 (#2) (id: 561450)

**Quel sens aura le revêtement de l'autel ?**

Le revêtement de l'autel sera un signe de la présence de l'Éternel pour le peuple d'Israël.

* **Associated Passages:** NUM 16:38

## Nombres 16.39–40 (id: 561451)

**De quoi les encensoirs d'airain deviennent\-ils le rappel ?**

Ils rappellent au peuple d'Israël qu'aucune personne, non descendante d'Aaron, ne peut s'approcher pour brûler de l'encens devant l'Éternel.

* **Associated Passages:** NUM 16:39–NUM 16:40

## Nombres 16.41 (id: 561452)

**Que dit l'assemblée du peuple d'Israël le lendemain matin en se plaignant de Moïse et d'Aaron ?**

Le lendemain matin, toute l'assemblée du peuple d'Israël se plaint de Moïse et d'Aaron en disant qu'ils ont fait mourir le peuple de l'Éternel.

* **Associated Passages:** NUM 16:41

## Nombres 16.42 (id: 561453)

**Que se passe\-t\-il alors que l'assemblée regarde en direction de la tente d'assignation ?**

La nuée couvre la tente d'assignation et la gloire de l'Éternel apparaît.

* **Associated Passages:** NUM 16:42

## Nombres 16.43 (id: 561454)

**Où se rendent Moïse et Aaron ?**

Moïse et Aaron se rendent devant la tente d'assignation.

* **Associated Passages:** NUM 16:43

## Nombres 16.45 (id: 561455)

**Qu'est\-ce que l'Éternel dit à Moïse alors qu'ils se tiennent devant la tente sacrée ?**

L'Éternel dit à Moïse qu'ils doivent s'éloigner de l'assemblée afin qu'il puisse la consumer immédiatement.

* **Associated Passages:** NUM 16:45

## Nombres 16.45 (#2) (id: 561456)

**Que font Aaron et Moïse lorsque l'Éternel leur dit de s'éloigner du peuple ?**

Aaron et Moïse se prosternent face contre terre lorsque l'Éternel leur dit de s'éloigner du peuple.

* **Associated Passages:** NUM 16:45

## Nombres 16.46 (id: 561457)

**Qu'est\-ce que Moïse dit à Aaron de faire pour arrêter la peste qui a commencé à cause de la colère de l'Éternel ?**

Moïse dit à Aaron de prendre le brasier, de mettre du feu dedans depuis l'autel, d'y mettre de l'encens et de l'apporter rapidement à l'assemblée pour le peuple.

* **Associated Passages:** NUM 16:46

## Nombres 16.47–48 (id: 561458)

**Où Aaron court\-il pour faire l'expiation alors que la peste se répand, et entre qui et qui se tient\-il ?**

Aaron court au milieu de l'assemblée alors que la peste se propage pour faire l'expiation, et il se tient entre les morts et les vivants.

* **Associated Passages:** NUM 16:47–NUM 16:48

## Nombres 16.49 (id: 561459)

**En plus de ceux qui sont morts à cause de Coré, combien sont morts à cause de la peste ?**

Outre ceux qui sont morts à cause de Koré, ceux qui sont morts de la peste sont au nombre de 14 700\.

* **Associated Passages:** NUM 16:49

## Nombres 16.50 (id: 561460)

**Que se passe\-t\-il lorsque Aaron retourne à l'entrée de la tente ?**

La peste cesse lorsque Aaron revient à l'entrée de la tente sacrée.

* **Associated Passages:** NUM 16:50

## Nombres 17.2 (id: 561461)

**Qu'est\-ce que l'Éternel dit au peuple d'Israël de prendre de chaque tribu et de faire avec ?**

L'Éternel ordonne à Moïse de dire au peuple d'Israël de prendre douze verges, une pour chaque chef de tribu, et d'écrire le nom du chef sur son bâton.

* **Associated Passages:** NUM 17:2

## Nombres 17.3 (id: 561462)

**Quel nom l'Éternel ordonne\-t\-il à Moïse de mettre sur le bâton de Lévi ?**

L'Éternel ordonne à Moïse d'écrire le nom d'Aaron sur le bâton de Lévi.

* **Associated Passages:** NUM 17:3

## Nombres 17.4 (id: 561463)

**Que doit faire Moïse des douze bâtons ?**

Moïse doit placer les bâtons dans la tente d'assignation, devant le témoignage.

* **Associated Passages:** NUM 17:4

## Nombres 17.4 (#2) (id: 561464)

**Qu'arrivera\-t\-il selon l'Éternel au bâton de l'homme qu'il choisira ?**

Le bâton de l'homme que l'Éternel choisira fleurira.

* **Associated Passages:** NUM 17:4

## Nombres 17.5 (id: 561465)

**Que se passera\-t\-il lorsque l'Éternel fera fleurir le bâton ?**

L'Éternel fera cesser les plaintes du peuple d'Israël contre Moïse.

* **Associated Passages:** NUM 17:5

## Nombres 17.6 (id: 561466)

**Quand Moïse parle au peuple d'Israël, qui donne son bâton à Moïse ?**

Tous les chefs de tribus lui donnent leurs bâtons, y compris Aaron.

* **Associated Passages:** NUM 17:6

## Nombres 17.8 (id: 561467)

**Qu'arrive\-t\-il à l'un des bâtons lorsque Moïse le dépose devant l'Éternel dans la tente du témoignage ?**

Lorsque Moïse place les bâtons devant l'Éternel dans la tente du témoignage, le bâton d'Aaron bourgeonne et produit des fleurs et des amandes mûres.

* **Associated Passages:** NUM 17:8

## Nombres 17.9 (id: 561468)

**Que fait Moïse de tous les bâtons ?**

Moïse ôte tous les bâtons de devant l'Éternel, afin que chaque homme trouve son bâton et le prenne. 

* **Associated Passages:** NUM 17:9

## Nombres 17.10 (id: 561469)

**Que dit l'Éternel à Moïse de faire avec le bâton d'Aaron ?**

L'Éternel dit à Moïse de placer le bâton d'Aaron devant le témoignage.

* **Associated Passages:** NUM 17:10

## Nombres 17.10 (#2) (id: 561470)

**Pourquoi l'Éternel dit\-il à Moïse de placer le bâton d'Aaron devant le témoignage ?**

L'Éternel dit à Moïse de placer le bâton d'Aaron devant le témoignage pour qu'il soit conservé comme un signe de la culpabilité du peuple qui s'est rebellé et que Moïse mette fin aux plaintes contre l'Éternel.

* **Associated Passages:** NUM 17:10

## Nombres 17.12–13 (id: 561471)

**De quoi le peuple d'Israël a\-t\-il peur ?**

Le peuple d'Israël a peur de mourir lorsqu'ils approchent tous du tabernacle de l'Éternel.

* **Associated Passages:** NUM 17:12–NUM 17:13

## Nombres 18.1 (id: 561472)

**De quoi l'Éternel dit\-il que Aaron, ses fils et le clan de ses ancêtres seront les seuls responsables ?**

L'Éternel dit à Aaron que lui, ses fils et le clan de ses ancêtres seront responsables de tous les péchés commis envers le sanctuaire.

* **Associated Passages:** NUM 18:1

## Nombres 18.1 (#2) (id: 561473)

**À qui Dieu a\-t\-il attribué la responsabilité de tous les péchés liés au sacerdoce ?**

Dieu a déclaré qu'Aaron et ses fils seraient les seuls responsables de tout péché commis à l'égard du sacerdoce.

* **Associated Passages:** NUM 18:1

## Nombres 18.2 (id: 561474)

**Quelle tribu aidera Aaron et ses fils lorsqu'ils servent devant la tente du témoignage ?**

La tribu de Lévi, la tribu des ancêtres d'Aaron, aidera Aaron et ses fils à servir devant la tente du témoignage.

* **Associated Passages:** NUM 18:2

## Nombres 18.3 (id: 561475)

**De quoi les Lévites ne peuvent\-ils pas s'approcher lorsqu'ils servent Aaron et la tente ?**

Les Lévites ne peuvent s'approcher ni des ustensiles du sanctuaire ni de l'autel.

* **Associated Passages:** NUM 18:3

## Nombres 18.3 (#2) (id: 561476)

**Que se passerait\-il si les Lévites s'approchaient de quoi que ce soit dans le sanctuaire ou l'autel ?**

Si les Lévites s'approchaient de quoi que ce soit dans le sanctuaire ou l'autel, ils mourraient, tout comme Aaron.

* **Associated Passages:** NUM 18:3

## Nombres 18.4 (id: 561477)

**Qui ne peut pas s'approcher d'Aaron ?**

Aucun étranger ne peut s'approcher d'Aaron.

* **Associated Passages:** NUM 18:4

## Nombres 18.4 (#2) (id: 561478)

**De quoi les Lévites sont\-ils responsables ?**

Les Lévites sont attachés à Aaron pour s'occuper de la tente d'assignation et de tout le service de la tente.

* **Associated Passages:** NUM 18:4

## Nombres 18.5 (id: 561479)

**Pourquoi Aaron et ses fils doivent\-ils s'occuper du sanctuaire et de l'autel ?**

Aaron et ses fils doivent s'occuper du sanctuaire et de l'autel afin que la colère de l'Éternel ne s'abatte pas à nouveau sur le peuple d'Israël.

* **Associated Passages:** NUM 18:5

## Nombres 18.6 (id: 561480)

**Quels dons l'Éternel a\-t\-il remis à Aaron et à ses fils et pourquoi les leur a\-t\-il donnés ?**

L'Éternel a choisi de remettre les Lévites, donnés à l'Éternel, en don à Aaron, pour accomplir le service de la tente d'assignation.

* **Associated Passages:** NUM 18:6

## Nombres 18.7 (id: 561481)

**Qui sont les seuls autorisés à exercer le sacerdoce pour tout ce qui concerne l'autel et tout ce qui se trouve en dedans du voile ?**

Seuls Aaron et ses fils sont autorisés à exercer le sacerdoce pour tout ce qui est lié à l'autel et tout ce qui se trouve en dedans du voile.

* **Associated Passages:** NUM 18:7

## Nombres 18.7 (#2) (id: 561482)

**Qu'arrive\-t\-il à tout étranger qui s'approche de l'autel de l'Éternel en dedans du voile ?**

Tout étranger qui s'approche de l'autel de l'Éternel en dedans du voile sera mis à mort.

* **Associated Passages:** NUM 18:7

## Nombres 18.8–9 (id: 561483)

**Quelles offrandes sacrées faites à l'Éternel seront données à Aaron et à ses fils par une loi perpétuelle ?**

Les choses très saintes non consumées par le feu que le peuple d'Israël donne à l'Éternel sont la part d'Aaron et de ses fils selon une loi perpétuelle.

* **Associated Passages:** NUM 18:8–NUM 18:9

## Nombres 18.9 (id: 561484)

**Quelles autres offrandes seront pour lui et ses fils ?**

Toutes les offrandes et les dons que le peuple apportera, y compris toute offrande végétale, tous les sacrifices d'expiation et tous les sacrifices de culpabilité, seront pour Aaron et ses fils.

* **Associated Passages:** NUM 18:9

## Nombres 18.10 (id: 561485)

**De quelle manière tout Lévite mâle doit\-il manger ces offrandes ?**

Tout Lévite mâle doit manger ces offrandes en les considérant comme quelque chose de très saint, solennellement réservé à l'Éternel.

* **Associated Passages:** NUM 18:10

## Nombres 18.11 (id: 561486)

**À qui l'Éternel donne\-t\-il, par une loi perpétuelle, les dons présentés par élévation par le peuple d'Israël ?**

L'Éternel donne tous les dons présentés par élévation par le peuple d'Israël aux fils et filles rituellement purs d'Aaron par une loi perpétuelle.

* **Associated Passages:** NUM 18:11

## Nombres 18.12–13 (id: 561487)

**Quelles autres offrandes sont données à la famille d'Aaron ?**

Le meilleur en huile, le vin nouveau, le grain, les prémices et les premiers fruits mûrs que le peuple apportera à l'Éternel sera pour Aaron et quiconque sera pur dans sa famille.

* **Associated Passages:** NUM 18:12–NUM 18:13

## Nombres 18.15 (id: 561488)

**Qu'est\-ce que les gens doivent racheter ?**

Les gens doivent racheter chaque fils premier\-né et chaque mâle premier\-né des animaux impurs.

* **Associated Passages:** NUM 18:15

## Nombres 18.16 (id: 561489)

**À quel moment les gens doivent\-ils racheter les premiers\-nés mâles ?**

Les gens doivent racheter les premiers\-nés mâles après qu'ils ont atteint l'âge d'un mois.

* **Associated Passages:** NUM 18:16

## Nombres 18.17–18 (id: 561490)

**Quels animaux ne doivent pas être rachetés et sont saints, réservés à l'Éternel comme sacrifice qu'Aaron et ses fils mangeront ?**

Les premiers\-nés des vaches, des brebis ou des chèvres ne doivent pas être rachetés, car ils sont saints, réservés à l'Éternel, et leur viande est destinée à Aaron et à ses fils.

* **Associated Passages:** NUM 18:17–NUM 18:18

## Nombres 18.19 (id: 561491)

**Qu'est\-ce que l'Éternel affirme donner à Aaron, à ses fils et à ses filles par une loi perpétuelle, parce que ces offrandes représentent une alliance inviolable, une alliance éternelle devant l'Éternel avec Aaron et ses descendants ?**

L'Éternel donne à Aaron et aux descendants d'Aaron toutes les offrandes saintes que les enfants d'Israël présenteront à l'Éternel par élévation, par une loi perpétuelle, une alliance inviolable et à perpétuité.

* **Associated Passages:** NUM 18:19

## Nombres 18.20 (id: 561492)

**Pourquoi l'Éternel dit\-il à Aaron qu'il ne possédera rien dans le pays parmi le peuple ?**

L'Éternel dit à Aaron qu'il ne possédera rien dans le pays parmi le peuple, parce que l'Éternel est sa part et sa possession.

* **Associated Passages:** NUM 18:20

## Nombres 18.21 (id: 561493)

**Quoi d'autre l'Éternel donne\-t\-il aux descendants de Lévi comme possession en échange de leur service à la tente d'assignation ?**

L'Éternel donne toute dîme en Israël aux descendants de Lévi ; c'est leur possession en échange de leur service à la tente d'assignation.

* **Associated Passages:** NUM 18:21

## Nombres 18.22 (id: 561494)

**Selon les paroles de l'Éternel, qui mourra dorénavant s'il s'approche de la tente d'assignation ?**

L'Éternel dit à Aaron que désormais, le peuple d'Israël ne peut plus s'approcher de la tente d'assignation sous peine de mort.

* **Associated Passages:** NUM 18:22

## Nombres 18.27 (id: 561495)

**Quelle est l'offrande que les Lévites donneront à l'Éternel lorsqu'ils recevront une offrande végétale ou de vin du peuple d'Israël ?**

L'offrande que les Lévites donneront à l'Éternel représente un dixième de l'offrande végétale ou de vin reçue.

* **Associated Passages:** NUM 18:27

## Nombres 18.28 (id: 561496)

**À qui les Lévites donnent\-ils une offrande présentée à l'Éternel, constituée de toutes les dîmes qu'ils auront reçues du peuple d'Israël ?**

Les Lévites donneront à Aaron une offrande présentée à l'Éternel, constituée de toutes les dîmes qu'ils auront reçues du peuple d'Israël.

* **Associated Passages:** NUM 18:28

## Nombres 18.32 (id: 561497)

**Qu'arrivera\-t\-il si les Lévites profanent les offrandes sacrées du peuple d'Israël ?**

Si les Lévites profanent les offrandes sacrées du peuple d'Israël, ils mourront.

* **Associated Passages:** NUM 18:32

## Nombres 19.2 (id: 561498)

**Qu'est\-ce que l'Éternel a ordonné au peuple d'Israël de faire selon la loi de l'Éternel ?**

L'Éternel a ordonné au peuple d'Israël d'amener une vache rousse sans défaut qui n'ait jamais porté de joug.

* **Associated Passages:** NUM 19:2

## Nombres 19.3 (id: 561499)

**Où le sacrificateur Éléazar doit\-il emmener la vache qui sera égorgée devant lui ?**

Le sacrificateur Éléazar doit emmener la génisse, qui sera égorgée devant lui, à l'extérieur du camp.

* **Associated Passages:** NUM 19:3

## Nombres 19.4 (id: 561500)

**Que fera Éléazar avec le sang de la vache ?**

Éléazar prendra un peu de sang sur son doigt et en fera sept fois l'aspersion devant la tente d'assignation.

* **Associated Passages:** NUM 19:4

## Nombres 19.5 (id: 561501)

**Quel rôle aura un autre prêtre dans le sacrifice de la vache ?**

Un autre prêtre devra en brûler la peau, la chair, le sang et les excréments devant Éléazar.

* **Associated Passages:** NUM 19:5

## Nombres 19.6 (id: 561502)

**Où le sacrificateur jettera\-t\-il du bois de cèdre, de l'hysope et de la laine écarlate ?**

Le sacrificateur devra jeter du bois de cèdre, de l'hysope et de la laine écarlate au milieu des flammes qui consument la vache.

* **Associated Passages:** NUM 19:6

## Nombres 19.7 (id: 561503)

**Combien de temps Éléazar restera\-t\-il impur après avoir lavé ses vêtements, s'être baigné dans l'eau et être retourné au camp ?**

Après avoir lavé ses vêtements, s'être baigné dans l'eau et être retourné au camp, Éléazar restera impur jusqu'au soir.

* **Associated Passages:** NUM 19:7

## Nombres 19.8 (id: 561504)

**Combien de temps le prêtre qui aura brûlé la vache restera\-t\-il impur après avoir lavé ses vêtements, s'être baigné dans l'eau et être retourné au camp ?**

Le prêtre qui aura brûlé la vache restera impur jusqu'au soir après avoir lavé ses vêtements, s'être baigné dans l'eau et être retourné au camp.

* **Associated Passages:** NUM 19:8

## Nombres 19.9 (id: 561505)

**Que fera quelqu'un de pur avec les cendres de la vache ?**

Un homme pur recueillera les cendres de la vache et les mettra à l'extérieur du camp dans un lieu pur.

* **Associated Passages:** NUM 19:9

## Nombres 19.9 (#2) (id: 561506)

**Que fera\-t\-on des cendres qui ont été placées à l'extérieur du camp dans un lieu pur ?**

Les cendres seront conservées pour l'assemblée d'Israël afin de les mélanger avec de l'eau pour la purification des péchés. Elles proviennent en effet d'un sacrifice expiatoire.

* **Associated Passages:** NUM 19:9

## Nombres 19.10 (id: 561507)

**Quelle est la loi perpétuelle concernant celui qui recueille les cendres de la génisse ?**

Celui qui recueille les cendres de la vache lave ses vêtements et reste impur jusqu'au soir.

* **Associated Passages:** NUM 19:10

## Nombres 19.11 (id: 561508)

**Combien de temps celui qui touchera un mort sera\-t\-il impur ?**

Celui qui touchera un mort sera impur pendant sept jours.

* **Associated Passages:** NUM 19:11

## Nombres 19.12 (id: 561509)

**Comment se purifiera celui qui touchera un mort ?**

Celui qui touchera un mort se purifiera le troisième et le septième jour afin d'être pur le septième jour.

* **Associated Passages:** NUM 19:12

## Nombres 19.12 (#2) (id: 561510)

**Qu'arrivera\-t\-il à celui qui touche un mort et ne se purifie pas le troisième jour ?**

Celui qui ne s'est pas purifié le troisième jour après avoir touché un mort ne sera pas pur le septième jour.

* **Associated Passages:** NUM 19:12

## Nombres 19.13 (id: 561511)

**Pourquoi celui qui touche un cadavre, mais ne se purifie pas, reste\-t\-il impur ; et que lui arrive\-t\-il ?**

Celui qui touche un cadavre et ne se purifie pas reste impur, parce qu'il souille le tabernacle de l'Éternel. Cette personne sera retranchée d'Israël et il restera impure.

* **Associated Passages:** NUM 19:13

## Nombres 19.14 (id: 561512)

**Qu'arrive\-t\-il à celui qui entre dans une tente où quelqu'un est mort ou qui se trouve dans la tente où quelqu'un meurt ?**

Celui qui entre dans la tente où quelqu'un est mort ou qui s'y trouve au moment de la mort de quelqu'un est impur pendant sept jours.

* **Associated Passages:** NUM 19:14

## Nombres 19.15 (id: 561513)

**Qu'en est\-il de tout vase découvert dans la tente où quelqu'un est mort ?**

Tout vase dont le couvercle n'est pas attaché devient impur lorsque quelqu'un meurt à l'intérieur d'une tente.

* **Associated Passages:** NUM 19:15

## Nombres 19.16 (id: 561514)

**Quelle est la loi concernant celui qui, dans les champs, touche un mort tué par l'épée ou mort naturellement, ou des ossements humains ou un sépulcre ?**

L'Israélite qui touche un mort tué par l'épée ou mort naturellement, ou des ossements humains ou un sépulcre, est impur pendant sept jours.

* **Associated Passages:** NUM 19:16

## Nombres 19.17 (id: 561515)

**Qu'utilise\-t\-on pour purifier la personne impure et avec quoi cela est\-il mélangé ?**

On utilise la cendre de la victime expiatoire qui a été brûlée et on la mélange à de l'eau vive dans un vase.

* **Associated Passages:** NUM 19:17

## Nombres 19.18 (id: 561516)

**Que fait\-on des cendres de la victime expiatoire mélangées dans un vase à de l'eau vive ?**

Un homme pur doit prendre de l'hysope, la tremper dans l'eau et en asperger la tente et tous les ustensiles ainsi que les personnes qui sont là. Il asperge aussi la personne qui a touché des ossements humains, un cadavre ou un sépulcre.

* **Associated Passages:** NUM 19:18

## Nombres 19.21 (id: 561517)

**Qu'arrive\-t\-il à celui qui fait l'aspersion de l'eau de purification et combien de temps reste\-t\-il impur ?**

Celui qui fait l'aspersion de l'eau de purification doit laver ses vêtements, et celui qui touche l'eau de purification est impur jusqu'au soir.

* **Associated Passages:** NUM 19:21

## Nombres 19.22 (id: 561518)

**Qu'en est\-il de celui qui touche quelque chose qu'une personne impure a touché ?**

Celui qui touche quelque chose qu'une personne impure a touché est impur jusqu'au soir.

* **Associated Passages:** NUM 19:22

## Nombres 20.1 (id: 561519)

**Qui est allé dans le désert de Tsin le premier mois et s'est arrêté à Kadès ?**

Le peuple d'Israël est allé dans le désert de Tsin.

* **Associated Passages:** NUM 20:1

## Nombres 20.1 (#2) (id: 561520)

**Qu'est\-il arrivé à Marie à Kadès ?**

Marie est décédée et a été enterrée à Kadès.

* **Associated Passages:** NUM 20:1

## Nombres 20.2–3 (id: 561521)

**Qu'est\-ce qui a poussé le peuple à se plaindre contre Moïse et Aaron ?**

Il n'y avait pas d'eau pour le peuple.

* **Associated Passages:** NUM 20:2–NUM 20:3

## Nombres 20.4 (id: 561522)

**Que demandent les gens, l'assemblée de l'Éternel, à Moïse et à Aaron ?**

Les gens demandent à Moïse et à Aaron pourquoi ils les ont amenés, eux et leur bétail, dans le désert pour mourir.

* **Associated Passages:** NUM 20:4

## Nombres 20.5 (id: 561523)

**Qu'est\-ce que les gens ne peuvent pas faire dans le désert de Tsin et qu'est\-ce qu'il n'y a pas ?**

Les gens ne peuvent pas semer, et il n'y a ni figuier, ni vigne, ni grenadier, ni d'eau à boire.

* **Associated Passages:** NUM 20:5

## Nombres 20.6 (id: 561524)

**Qu'est\-ce qui apparaît à Moïse et à Aaron lorsqu'ils arrivent à l'entrée de la tente d'assignation et se prosternent ?**

La gloire éclatante de l'Éternel leur apparaît alors qu'ils se prosternent à l'entrée de la tente.

* **Associated Passages:** NUM 20:6

## Nombres 20.7–9 (id: 561525)

**Pourquoi l'Éternel dit\-il à Moïse de prendre son bâton, de convoquer l'assemblée et de parler au rocher en présence du peuple ?**

L'Éternel dit à Moïse de faire cela afin que de l'eau sorte du rocher et que le peuple et le bétail puissent s'abreuver.

* **Associated Passages:** NUM 20:7–NUM 20:9

## Nombres 20.10 (id: 561526)

**Comment Moïse qualifie\-t\-il le peuple avant de frapper le rocher ?**

Moïse qualifie le peuple de rebelles.

* **Associated Passages:** NUM 20:10

## Nombres 20.10–11 (id: 561527)

**Que se passe\-t\-il lorsque Moïse frappe le rocher deux fois avec son bâton ?**

Lorsque Moïse frappe le rocher, beaucoup d'eau en sort et l'assemblée ainsi que le bétail boivent de l'eau.

* **Associated Passages:** NUM 20:10–NUM 20:11

## Nombres 20.12–13 (id: 561528)

**Qu'est\-ce que l'Éternel dit à Moïse et à Aaron suite au fait qu'ils ne lui ont pas fait confiance et qu'ils ne l'ont pas sanctifié aux yeux du peuple d'Israël ?**

L'Éternel leur dit qu'ils ne feront pas entrer l'assemblée du peuple dans le pays que l'Éternel lui donne.

* **Associated Passages:** NUM 20:12–NUM 20:13

## Nombres 20.14–16 (id: 561529)

**À qui Moïse envoie\-t\-il des messagers pour parler des difficultés rencontrées par le peuple ?**

Moïse envoie des messagers au roi d'Édom.

* **Associated Passages:** NUM 20:14–NUM 20:16

## Nombres 20.17 (id: 561530)

**Qu'est\-ce que Moïse demande au roi d'Édom de permettre au peuple de faire ?**

Moïse demande au roi de permettre au peuple d'Israël de traverser son pays.

* **Associated Passages:** NUM 20:17

## Nombres 20.17 (#2) (id: 561531)

**Qu'est\-ce que Moïse demande aux gens de faire jusqu'à ce qu'ils aient franchi le territoire du roi ?**

Moïse demande au peuple de ne se détourner ni à droite ni à gauche jusqu'à ce qu'il ait franchi le territoire du roi.

* **Associated Passages:** NUM 20:17

## Nombres 20.18 (id: 561532)

**Quelle réponse le roi donne\-t\-il à Moïse ?**

Le roi refuse de laisser le peuple d'Israël traverser son pays et menace de les attaquer s'ils essayent de le traverser.

* **Associated Passages:** NUM 20:18

## Nombres 20.19 (id: 561533)

**Quelle est la réponse du peuple d'Israël au roi d'Édom ?**

Le peuple d'Israël répond qu'il se contentera de suivre la grande route, de payer pour l'eau que le bétail pourrait boire et qu'il ne fera que traverser et pas autre chose.

* **Associated Passages:** NUM 20:19

## Nombres 20.20–21 (id: 561534)

**Que fait le roi d'Édom après avoir refusé de laisser le peuple d'Israël traverser son pays ?**

Le roi d'Édom sort à sa rencontre avec un peuple nombreux et à main forte.

* **Associated Passages:** NUM 20:20–NUM 20:21

## Nombres 20.21 (id: 561535)

**Que fait Israël lorsque le roi d'Édom lui refuse le passage ?**

Israël se détourne du pays d'Édom.

* **Associated Passages:** NUM 20:21

## Nombres 20.22 (id: 561536)

**Où se rendent les gens d'Israël lorsqu'ils quittent Kadès ?**

Le peuple d'Israël se rend dans la montagne de Hor.

* **Associated Passages:** NUM 20:22

## Nombres 20.23–24 (id: 561537)

**Que dit l'Éternel à Moïse et Aaron sur la montagne de Hor au sujet de la conséquence de leur rébellion ?**

L'Éternel leur dit qu'Aaron va être recueilli auprès de son peuple, et qu'Aaron n'entrera pas dans le pays donné au peuple d'Israël, parce que Moïse et Aaron se sont rebellés contre la parole de l'Éternel aux eaux de Meriba.

* **Associated Passages:** NUM 20:23–NUM 20:24

## Nombres 20.25 (id: 561538)

**Qui l'Éternel dit\-il à Moïse et à Aaron d'emmener avec eux sur la montagne de Hor ?**

L'Éternel dit à Moïse et à Aaron d'emmener avec eux Éléazar, le fils d'Aaron, sur la montagne de Hor.

* **Associated Passages:** NUM 20:25

## Nombres 20.26 (id: 561539)

**Pourquoi l'Éternel leur dit\-il d'enlever le vêtement sacerdotal d'Aaron et de le mettre à Éléazar, son fils ?**

L'Éternel leur dit qu'Aaron doit mourir et être réuni à son peuple.

* **Associated Passages:** NUM 20:26

## Nombres 20.27–29 (id: 561540)

**Que fait l'assemblée après que Moïse a obéi à l'Éternel et qu'ils comprennent qu'Aaron est mort ?**

Quand toute l'assemblée voit qu'Aaron est mort, toute la nation pleure Aaron pendant trente jours.

* **Associated Passages:** NUM 20:27–NUM 20:29

## Nombres 21.1 (id: 561541)

**Que fait le roi cananéen d'Arad lorsqu'il apprend qu'Israël vient par la route d'Atharim ?**

Le roi d'Arad combat Israël et fait des prisonniers.

* **Associated Passages:** NUM 21:1

## Nombres 21.2–3 (id: 561542)

**Que fait l'Éternel en réponse au vœu d'Israël de détruire complètement les villes du roi d'Arad si l'Éternel leur donne la victoire ?**

L'Éternel écoute Israël et leur donne la victoire sur les Cananéens.

* **Associated Passages:** NUM 21:2–NUM 21:3

## Nombres 21.3 (id: 561543)

**Quel est le nom donné au lieu où Israël a détruit les Cananéens et leurs villes ?**

Ce lieu a été appelé Horma.

* **Associated Passages:** NUM 21:3

## Nombres 21.4 (id: 561544)

**Que se passe\-t\-il dans le cœur des gens alors qu'ils partent de la montagne de Hor par le chemin de la mer Rouge pour contourner le pays d'Édom ?**

Les gens se découragent.

* **Associated Passages:** NUM 21:4

## Nombres 21.5 (id: 561545)

**Quelle plainte émet le peuple contre Dieu et Moïse ?**

Le peuple se plaint de Dieu et de Moïse et ils se demandent pourquoi ils sont sortis d'Égypte pour mourir dans le désert, puisqu'ils n'ont ni pain ni eau et sont dégoûtés de leur misérable nourriture. 

* **Associated Passages:** NUM 21:5

## Nombres 21.6 (id: 561546)

**Qu'arrive\-t\-il aux gens lorsque l'Éternel leur envoie des serpents brûlants ?**

Les serpents mordent les gens et nombreux sont ceux qui meurent.

* **Associated Passages:** NUM 21:6

## Nombres 21.7 (id: 561547)

**Qu'est\-ce que les gens demandent à Moïse de faire après avoir reconnu leur péché et qu'ils ont parlé contre l'Éternel et Moïse ?**

Les gens demandent à Moïse de prier l'Éternel pour qu'il éloigne d'eux les serpents.

* **Associated Passages:** NUM 21:7

## Nombres 21.8 (id: 561548)

**Qu'est\-ce que l'Éternel dit à Moïse de faire après que Moïse a prié pour le peuple ?**

L'Éternel dit à Moïse de se faire un serpent et de le placer sur une perche.

* **Associated Passages:** NUM 21:8

## Nombres 21.9 (id: 561549)

**Que se passe\-t\-il si quelqu'un regarde le serpent d'airain après avoir été mordu par un serpent ?**

Après la morsure, si la personne regarde le serpent d'airain, elle survit.

* **Associated Passages:** NUM 21:9

## Nombres 21.16 (id: 561550)

**Que trouvent les gens à Beer ?**

Il y a un puits là où l'Éternel a dit à Moïse de rassembler le peuple pour que l'Éternel leur donne de l'eau.

* **Associated Passages:** NUM 21:16

## Nombres 21.17–18 (id: 561551)

**À propos de quoi Israël chante\-t\-il ?**

Israël chante le puits que des princes ont creusé pour avoir de l'eau.

* **Associated Passages:** NUM 21:17–NUM 21:18

## Nombres 21.21 (id: 561552)

**À qui les Israélites envoient\-ils des messagers ?**

Les Israélites envoient des messagers à Sihon, roi des Amoréens.

* **Associated Passages:** NUM 21:21

## Nombres 21.22 (id: 561553)

**Que demandent les messagers israélites à Sihon ?**

Les Israélites demandent à traverser son pays et s'engagent à ne pas boire à ses puits et à rester sur la route royale.

* **Associated Passages:** NUM 21:22

## Nombres 21.23 (id: 561554)

**Comment le roi répond\-il à la demande des Israélites ?**

Le roi refuse à Israël le droit de traverser sa frontière. Il rassemble son armée et attaque Israël dans le désert.

* **Associated Passages:** NUM 21:23

## Nombres 21.24 (id: 561555)

**Que fait Israël en réponse à l'attaque de Sihon ?**

Les Israélites frappent l'armée de Sihon du tranchant de l'épée et s'emparent de leur terre.

* **Associated Passages:** NUM 21:24

## Nombres 21.31 (id: 561556)

**Où Israël s'établit\-il ?**

Israël s'établit dans le pays des Amoréens.

* **Associated Passages:** NUM 21:31

## Nombres 21.32 (id: 561557)

**Que se passe\-t\-il après que Moïse a envoyé des hommes reconnaître Jaezer ?**

Israël prend ses villes et chasse les Amoréens qui s'y trouvent.

* **Associated Passages:** NUM 21:32

## Nombres 21.33 (id: 561558)

**Que fait Og lorsque Israël change de direction et monte par la route de Basan ?**

Og et toute son armée sortent à leur rencontre pour les combattre à Édréi.

* **Associated Passages:** NUM 21:33

## Nombres 21.34 (id: 561559)

**Que dit l'Éternel à Moïse au sujet d'Og et de son armée ?**

L'Éternel dit à Moïse de ne pas craindre Og et de le traiter comme il a traité Sihon, roi des Amoréens, car l'Éternel lui a donné la victoire sur lui, son armée et son pays.

* **Associated Passages:** NUM 21:34

## Nombres 21.35 (id: 561560)

**Comment Moïse et le peuple d'Israël répondent\-ils aux instructions de l'Éternel ?**

Moïse et le peuple tuent Og, ses fils, son armée et son peuple, puis prennent possession de son pays.

* **Associated Passages:** NUM 21:35

## Nombres 22.1 (id: 561561)

**Quelle ville est proche de l'endroit où le peuple d'Israël campe dans les plaines de Moab, de l'autre côté du Jourdain ?**

La ville de Jéricho se trouve de l'autre côté du Jourdain, près de l'endroit où ils campent.

* **Associated Passages:** NUM 22:1

## Nombres 22.2–3 (id: 561562)

**Pourquoi le peuple de Moab a\-t\-il peur du peuple d'Israël ?**

Le peuple de Moab a peur du peuple d'Israël parce qu'ils ont vu tout ce qu'ils ont fait aux Amoréens, et parce que les Israélites sont nombreux.

* **Associated Passages:** NUM 22:2–NUM 22:3

## Nombres 22.4 (id: 561563)

**De quel pays Balak est\-il roi ?**

Balak est le roi de Moab.

* **Associated Passages:** NUM 22:4

## Nombres 22.5–6 (id: 561564)

**Qu'est\-ce que Balak veut que Balaam fasse à la nation venue d'Égypte ?**

Balak veut que Balaam maudisse la nation qui vient d'Égypte.

* **Associated Passages:** NUM 22:5–NUM 22:6

## Nombres 22.5–6 (#2) (id: 561565)

**Pourquoi Balak veut\-il que Balaam maudisse la nation venue d'Égypte ?**

Il veut que Balaam maudisse cette nation parce qu'elle couvre la surface de la terre, qu'elle habite vis\-à\-vis de lui et qu'elle est plus puissante que lui.

* **Associated Passages:** NUM 22:5–NUM 22:6

## Nombres 22.6 (id: 561566)

**Que sait Balak au sujet de Balaam ?**

Balak sait que toute personne que Balaam bénit est bénie, et que toute personne qu'il maudit est maudite. 

* **Associated Passages:** NUM 22:6

## Nombres 22.8 (id: 561567)

**Que dit Balaam lorsqu'il entend le message de Balak ?**

Balaam dit que les messagers doivent rester là pendant la nuit, et qu'il leur donnera la réponse de l'Éternel.

* **Associated Passages:** NUM 22:8

## Nombres 22.11 (id: 561568)

**Que dit Balaam à l'Éternel concernant la demande des messagers de Balak ?**

Balaam dit à Dieu que Balak lui demande de maudire le peuple d'Israël pour que Balak puisse les combattre et les chasser.

* **Associated Passages:** NUM 22:11

## Nombres 22.12 (id: 561569)

**Qu'est\-ce que Dieu dit à Balaam concernant le fait d'aller avec les messagers et de maudire le peuple d'Israël ?**

Dieu dit à Balaam qu'il ne doit pas aller avec eux et qu'il ne doit pas maudire le peuple d'Israël.

* **Associated Passages:** NUM 22:12

## Nombres 22.13 (id: 561570)

**Que dit Balaam aux chefs de Balak le matin ?**

Balaam dit aux chefs de Balak de retourner dans leur pays, parce que l'Éternel ne l'autorise pas à aller avec eux.

* **Associated Passages:** NUM 22:13

## Nombres 22.14 (id: 561571)

**Que disent les chefs à Balak une fois retournés auprès de lui ?**

Les chefs disent à Balak que Balaam a refusé de venir avec eux.

* **Associated Passages:** NUM 22:14

## Nombres 22.17 (id: 561572)

**Comment Balak essaie\-t\-il de faire venir Balaam à lui lorsqu'il envoie de plus grands chefs voir Balaam ?**

Balak essaie de convaincre Balaam de maudire Israël en le payant extrêmement bien, en lui promettant de lui rendre beaucoup d'honneurs et de faire tout ce qu'il lui demandera.

* **Associated Passages:** NUM 22:17

## Nombres 22.18 (id: 561573)

**Que répond Balaam aux hommes de Balak ?**

Balaam leur dit qu'il ne peut rien faire contre l'ordre de l'Éternel, son Dieu, et qu'il ne peut faire ni moins ni plus que ce qu'il lui a dit.

* **Associated Passages:** NUM 22:18

## Nombres 22.19 (id: 561574)

**Pourquoi Balaam dit\-il aux hommes de Balak de rester pour la nuit ?**

Balaam dit aux hommes de Balak de rester pour la nuit afin que Balaam entende ce que l'Éternel lui dira encore.

* **Associated Passages:** NUM 22:19

## Nombres 22.20 (id: 561575)

**Qu'est\-ce que Dieu dit à Balaam de faire lorsqu'il vient à lui pendant la nuit ?**

Quand Dieu vient à Balaam cette nuit\-là, il lui dit de se lever et d'aller avec les hommes de Balak, mais de ne faire que ce que Dieu lui dira de faire.

* **Associated Passages:** NUM 22:20

## Nombres 22.21 (id: 561576)

**Que fait Balaam le matin ?**

Le matin, Balaam se lève, selle son ânesse et part avec les chefs de Moab.

* **Associated Passages:** NUM 22:21

## Nombres 22.22 (id: 561577)

**Pourquoi la colère de Dieu s'enflamme\-t\-elle ?**

La colère de Dieu s'enflamme parce que Balaam est parti avec eux.

* **Associated Passages:** NUM 22:22

## Nombres 22.22 (#2) (id: 561578)

**Que fait l'ange de l'Éternel ?**

L'ange de l'Éternel se place sur le chemin pour résister à Balaam.

* **Associated Passages:** NUM 22:22

## Nombres 22.23 (id: 561579)

**Qu'est\-ce que l'ânesse de Balaam voit sur la route ?**

L'ânesse de Balaam voit l'ange de l'Éternel qui se tient sur la route, son épée dans la main.

* **Associated Passages:** NUM 22:23

## Nombres 22.23 (#2) (id: 561580)

**Que fait l'ânesse de Balaam lorsqu'elle voit l'ange de l'Éternel, et que fait Balaam à son ânesse ?**

L'ânesse de Balaam quitte la route et va dans les champs ; Balaam frappe l'ânesse pour la ramener sur la route.

* **Associated Passages:** NUM 22:23

## Nombres 22.24 (id: 561581)

**Qu'y a\-t\-il de chaque côté de l'ange de l'Éternel lorsqu'il se tient dans un sentier étroit entre des vignes ?**

Il y a un mur de chaque côté de l'ange.

* **Associated Passages:** NUM 22:24

## Nombres 22.25 (id: 561582)

**Que fait l'ânesse lorsqu'elle voit l'ange de l'Éternel avec l'épée à la main dans le passage étroit du sentier, et comment Balaam y réagit\-il ?**

Quand l'ânesse voit l'ange de l'Éternel, elle se serre contre le mur et écrase le pied de Balaam contre le mur ; alors Balaam la frappe de nouveau.

* **Associated Passages:** NUM 22:25

## Nombres 22.27 (id: 561583)

**Que fait l'ânesse lorsqu'elle voit l'ange de l'Éternel dans un autre passage étroit où il n'y a pas moyen de se détourner, et que fait Balaam ?**

L'ânesse se couche sous Balaam ; Balaam frappe l'ânesse avec son bâton.

* **Associated Passages:** NUM 22:27

## Nombres 22.28 (id: 561584)

**Que demande l'ânesse à Balaam lorsque l'Éternel lui ouvre la bouche pour qu'elle puisse parler ?**

L'ânesse demande à Balaam ce qu'elle lui a fait pour qu'il la frappe trois fois.

* **Associated Passages:** NUM 22:28

## Nombres 22.29 (id: 561585)

**Que répond Balaam à l'ânesse, et que souhaiterait\-il pouvoir lui faire ?**

Balaam répond à l'ânesse qu'il l'a frappée parce qu'elle s'est moquée de lui, et qu'il voudrait avoir une épée à la main pour pouvoir la tuer.

* **Associated Passages:** NUM 22:29

## Nombres 22.31 (id: 561586)

**Que voit et fait Balaam lorsque l'Éternel lui ouvre les yeux ?**

Balaam voit l'ange de l'Éternel qui se tient sur la route avec son épée nue à la main. Alors, il s'incline et se prosterne face contre terre.

* **Associated Passages:** NUM 22:31

## Nombres 22.32–33 (id: 561587)

**Comment l'ange de l'Éternel explique\-t\-il à Balaam le comportement de son ânesse ?**

L'ange dit à Balaam que lorsque son ânesse a vu l'ange, elle s'est détournée trois fois.

* **Associated Passages:** NUM 22:32–NUM 22:33

## Nombres 22.33 (id: 561588)

**Qu'affirme l'ange concernant ce qui serait arrivé à Balaam si son ânesse ne s'était pas détournée ?**

L'ange dit à Balaam que si son ânesse ne s'était pas détournée, l'ange aurait tué Balaam et épargné la vie de l'ânesse.

* **Associated Passages:** NUM 22:33

## Nombres 22:34 (id: 561589)

**Que confesse Balaam à l'ange et que propose\-t\-il de faire ?**

Balaam confesse qu'il a péché et propose de retourner à l'endroit d'où il vient.

* **Associated Passages:** NUM 22:34

## Nombres 22.35 (id: 561590)

**Que répond l'ange à Balaam ?**

L'ange répond que Balaam doit aller avec ces hommes, mais ne rien dire d'autre que ce que l'ange lui dira de répéter.

* **Associated Passages:** NUM 22:35

## Nombres 22.36 (id: 561591)

**Que fait Balak lorsqu'il apprend que Balaam arrive ?**

Balak sort à la rencontre de Balaam.

* **Associated Passages:** NUM 22:36

## Nombres 22.37 (id: 561592)

**Que demande Balak à Balaam lorsqu'il le retrouve à Aron, une ville à la frontière de Moab ?**

Balak demanda à Balaam pourquoi il n'est pas venu lorsque Balak l'a convoqué, et si Balaam considère que Balak n'est pas capable de l'honorer.

* **Associated Passages:** NUM 22:37

## Nombres 22.38 (id: 561593)

**Qu'est\-ce que Balaam affirme à Balak au sujet des uniques paroles qu'il peut prononcer ?**

Balaam dit à Balak qu'il ne peut que prononcer les mots que Dieu mettra dans sa bouche.

* **Associated Passages:** NUM 22:38

## Nombres 22.39–40 (id: 561594)

**Que fait Balak lorsqu'il arrive avec Balaam à Kirjath\-Hutsoth ?**

Lorsqu'ils arrivent à Kirjath\-Hutsoth, Balak sacrifie des bœufs et des brebis et donne de la viande à Balaam et aux chefs qui sont avec lui.

* **Associated Passages:** NUM 22:39–NUM 22:40

## Nombres 22.41 (id: 561595)

**Que peut voir Balaam lorsque Balak l'emmène aux sanctuaires de Baal ?**

Balaam ne peut voir qu'une partie des Israélites dans leur camp.

* **Associated Passages:** NUM 22:41

## Nombres 23.1 (id: 561596)

**Qu'est\-ce que Balaam le prophète dit à Balak le roi de faire ?**

Balaam dit à Balak de construire sept autels pour lui et de préparer sept taureaux et sept béliers.

* **Associated Passages:** NUM 23:1

## Nombres 23.2 (id: 561597)

**Comment Balak répond\-il à la demande de Balaam ?**

Balak fait ce que Balaam lui a demandé, et ils offrent un taureau et un bélier sur chaque autel.

* **Associated Passages:** NUM 23:2

## Nombres 23.3 (id: 561598)

**Qu'est\-ce que Balaam dit à Balak que l'Éternel pourrait faire lorsque Balaam se sera retiré ?**

Balaam dit à Balak que l'Éternel pourrait venir à sa rencontre, et qu'il dirait alors à Balak tout ce que l'Éternel lui montrera.

* **Associated Passages:** NUM 23:3

## Nombres 23.5 (id: 561599)

**Qu'est\-ce que l'Éternel dit à Balaam de faire ?**

L'Éternel dit à Balaam de retourner vers Balak pour lui transmettre un message.

* **Associated Passages:** NUM 23:5

## Nombres 23.7–8 (id: 561600)

**Quelles sont les deux questions que pose Balaam dans la première partie du message que Dieu lui transmet ?**

Balaam pose les deux questions suivantes : «Comment maudirais\-je celui que Dieu n'a point maudit ? Comment serais\-je irrité quand l'Éternel n'est point irrité ?»

* **Associated Passages:** NUM 23:7–NUM 23:8

## Nombres 23.9 (id: 561601)

**Que dit Balaam sur la façon dont Israël se considère ?**

Balaam dit qu'Israël ne se considère pas comme une nation ordinaire.

* **Associated Passages:** NUM 23:9

## Nombres 23.10 (id: 561602)

**Que dit Balaam à propos de la taille d'Israël ?**

Il dit que personne n'est en mesure de compter ne serait\-ce que le quart d'Israël.

* **Associated Passages:** NUM 23:10

## Nombres 23.10 (#2) (id: 561603)

**De quel genre de mort Balaam souhaite\-t\-il mourir ?**

Balaam souhaite mourir de la mort des justes et que sa fin soit semblable à la leur.

* **Associated Passages:** NUM 23:10

## Nombres 23.11 (id: 561604)

**Que reproche Balak à Balaam d'avoir fait au lieu de maudire ses ennemis ?**

Balak dit que Balaam a béni ses ennemis au lieu de les maudire.

* **Associated Passages:** NUM 23:11

## Nombres 23.12 (id: 561605)

**Comment Balaam répond\-il lorsque Balak lui reproche d'avoir béni ses ennemis au lieu de les maudire ?**

Balaam répond qu'il veille à ne dire que ce que l'Éternel met dans sa bouche.

* **Associated Passages:** NUM 23:12

## Nombres 23.13 (id: 561606)

**Qu'est\-ce que Balak veut que Balaam fasse lorsque Balak l'emmène à un autre endroit d'où il peut voir la partie la plus proche d'Israël, les ennemis de Balak ?**

Balak veut que Balaam maudisse les ennemis de Balak.

* **Associated Passages:** NUM 23:13

## Nombres 23.14 (id: 561607)

**Où Balak emmène\-t\-il Balaam, et qu'y fait\-il ?**

Balak emmène Balaam au sommet du mont Pisga, où il construit sept autels et offre un taureau et un bélier sur chaque autel.

* **Associated Passages:** NUM 23:14

## Nombres 23.15 (id: 561608)

**Que va faire Balaam pendant que Balak se tient près de son holocauste ?**

Balaam dit qu'il va rencontrer l'Éternel.

* **Associated Passages:** NUM 23:15

## Nombres 23.19 (id: 561609)

**Quel est le message que l'Éternel met dans la bouche de Balaam ?**

Balaam dit que Dieu ne ment pas et qu'il ne change pas d'avis.

* **Associated Passages:** NUM 23:19

## Nombres 23.20 (id: 561610)

**Que dit Balaam concernant l'ordre donné par Dieu de bénir Israël ?**

Balaam dit qu'il ne peut pas révoquer l'ordre de Dieu de bénir Israël.

* **Associated Passages:** NUM 23:20

## Nombres 23.21 (id: 561611)

**Selon les mots de Balaam, qui est avec les Israélites ?**

Balaam dit que l'Éternel est avec les Israélites.

* **Associated Passages:** NUM 23:21

## Nombres 23.22 (id: 561612)

**Que dit Balaam à propos de la force de Dieu ?**

Il dit que la force de Dieu est comme la vigueur du buffle.

* **Associated Passages:** NUM 23:22

## Nombres 23.23 (id: 561613)

**Qu'est\-ce qui ne peut rien contre Israël ?**

L'enchantement et la divination ne peuvent rien contre Israël.

* **Associated Passages:** NUM 23:23

## Nombres 23.23 (#2) (id: 561614)

**Que faut\-il dire à propos de Jacob et d'Israël ?**

Il faut dire : « Quelle est l'oeuvre de Dieu. »

* **Associated Passages:** NUM 23:23

## Nombres 23.24 (id: 561615)

**À quoi Balaam compare\-t\-il le peuple d'Israël ?**

Il compare le peuple d'Israël à un lion qui se dresse et dévore ses victimes.

* **Associated Passages:** NUM 23:24

## Nombres 23.25 (id: 561616)

**Que dit Balak à Balaam après que Balaam a prononcé sa prophétie ?**

Balak dit à Balaam qu'il ne doit ni maudire ni bénir le peuple d'Israël.

* **Associated Passages:** NUM 23:25

## Nombres 23.26 (id: 561617)

**Qu'est\-ce que Balaam affirme à Balak concernant les seules paroles qu'il est en mesure de prononcer ?**

Balaam dit à Balak qu'il ne peut prononcer que les paroles que l'Éternel lui dit de dire. 

* **Associated Passages:** NUM 23:26

## Nombres 23.27 (id: 561618)

**Selon Balak, que pourrait faire Balaam s'il l'emmène dans un autre lieu ?**

Balak pense que Dieu pourrait peut\-être permettre à Balaam de maudire les Israélites depuis un autre lieu.

* **Associated Passages:** NUM 23:27

## Nombres 23.28 (id: 561619)

**Alors, où Balak emmène\-t\-il Balaam ?**

Balak emmène Balaam au sommet du mont Peor.

* **Associated Passages:** NUM 23:28

## Nombres 23.29–30 (id: 561620)

**Qu'est\-ce que Balaam dit à Balak de faire cette fois\-ci et que fait Balak ?**

Balaam dit à Balak de construire sept autels, ce qu'il fait, puis d'offrir un taureau et un bélier sur chaque autel.

* **Associated Passages:** NUM 23:29–NUM 23:30

## Nombres 24.1 (id: 561621)

**Qu'est\-ce que le prophète Balaam s'abstient de faire lorsqu'il voit que l'Éternel trouve bon de bénir Israël ?**

Balaam n'utilise pas les enchantements, mais se tourne du côté du désert.

* **Associated Passages:** NUM 24:1

## Nombres 24.2–3 (id: 561622)

**Que se passe\-t\-il lorsque Balaam lève les yeux et voit Israël campé selon ses tribus ?**

Lorsque Balaam lève les yeux et voit Israël campé, l'esprit de Dieu vient sur lui et il reçoit un oracle.

* **Associated Passages:** NUM 24:2–NUM 24:3

## Nombres 24.4 (id: 561623)

**Que fait Balaam lorsqu'il a une vision du Tout\-Puissant ?**

Balaam se prosterne et ses yeux s'ouvrent.

* **Associated Passages:** NUM 24:4

## Nombres 24.5 (id: 561624)

**Que dit Balaam à propos des tentes de Jacob ?**

Balaam dit que les tentes de Jacob sont belles.

* **Associated Passages:** NUM 24:5

## Nombres 24.6 (id: 561625)

**À quoi Balaam compare\-t\-il les tentes où vivent Israël pour en évoquer la beauté ?**

Balaam les compare à des vallées, semblables à des jardins près d'un fleuve, à des aloès que l'Éternel a plantés, à des cèdres le long des eaux.

* **Associated Passages:** NUM 24:6

## Nombres 24.7 (id: 561626)

**Avec quoi Dieu bénit\-il le peuple d'Israël dans le pays où ils vivent ?**

Dieu bénit Israël avec de l'eau vive qui féconde également la semence qu'ils plantent.

* **Associated Passages:** NUM 24:7

## Nombres 24.7 (#2) (id: 561627)

**Qu'adviendra\-t\-il du royaume d'Israël ?**

Le royaume d'Israël deviendra puissant.

* **Associated Passages:** NUM 24:7

## Nombres 24.8 (id: 561628)

**De quel pays Dieu a\-t\-il fait sortir son peuple ?**

Dieu a fait sortir son peuple d'Égypte.

* **Associated Passages:** NUM 24:8

## Nombres 24.8 (#2) (id: 561629)

**Que dit Balaam de la force d'Israël ?**

Balaam dit que la force de Dieu est comme celle d'un buffle.

* **Associated Passages:** NUM 24:8

## Nombres 24.8 (#3) (id: 561630)

**Qu'arrive\-t\-il aux nations qui combattent Israël ?**

Balaam dit qu'Israël dévore les nations qui se battent contre lui, qu'il leur brise les os, qu'il les abat de flèches.

* **Associated Passages:** NUM 24:8

## Nombres 24.9 (id: 561631)

**Que prophétise Balaam concernant ceux qui bénissent ou maudissent Israël ?**

Ceux qui bénissent Israël sont bénis et ceux qui maudissent Israël sont maudits.

* **Associated Passages:** NUM 24:9

## Nombres 24.10 (id: 561632)

**Comment s'exprime la colère de Balak contre Balaam ?**

Balak frappe des mains avec colère.

* **Associated Passages:** NUM 24:10

## Nombres 24.11 (id: 561633)

**Selon Balak, qui empêche Balaam de recevoir la récompense que Balak lui a promise ?**

Balak dit que l'Éternel empêche Balaam de recevoir sa récompense.

* **Associated Passages:** NUM 24:11

## Nombres 24.13 (id: 561634)

**Qu'est\-ce que Balaam dit à Balak ne pas pouvoir faire même si Balak lui donnait sa maison pleine d'argent et d'or ?**

Balaam dit à Balak qu'il ne peut faire ni bien ni mal de lui\-même contre l'ordre de l'Éternel, ni dire quoi que ce soit de lui\-même.

* **Associated Passages:** NUM 24:13

## Nombres 24.13 (#2) (id: 561635)

**Quelles sont les seules paroles que Balaam peut prononcer ?**

Balaam affirme qu'il ne peut prononcer que les paroles que l'Éternel lui dit de dire.

* **Associated Passages:** NUM 24:13

## Nombres 24.14 (id: 561636)

**De quoi Balaam avertit\-il Balak avant de retourner auprès de son peuple ?**

Balaam avertit Balak de ce qu'Israël va faire au peuple de Balak dans la suite des temps.

* **Associated Passages:** NUM 24:14

## Nombres 24.16 (id: 561637)

**De qui Balaam dit\-il que sa prophétie, ses paroles, sa connaissance et ses visions viennent ?**

Balaam dit que sa prophétie, ses paroles, sa connaissance et ses visions viennent de Dieu, le Très\-Haut, le Tout\-Puissant.

* **Associated Passages:** NUM 24:16

## Nombres 24.17 (id: 561638)

**Selon les paroles de Balaam, qu'est\-ce qui sortira de Jacob et qu'est\-ce qui s'élèvera d'Israël ?**

Balaam dit qu'un astre sortira de Jacob et qu'un sceptre s'élèvera d'Israël.

* **Associated Passages:** NUM 24:17

## Nombres 24.17 (#2) (id: 561639)

**Selon Balaam, qu'est\-ce que l'astre et le sceptre feront aux dirigeants de Moab et à tous les descendants de Seth ?**

Balaam dit que cet astre et ce sceptre perceront les flancs de Moab et abattront tous les descendants de Seth.

* **Associated Passages:** NUM 24:17

## Nombres 24.18 (id: 561640)

**Qu'arrivera\-t\-il à Édom et Séir lorsque Israël les conquerra par la force ?**

Lorsque Israël les conquerra par la force, Édom et Séir deviendront possessions d'Israël.

* **Associated Passages:** NUM 24:18

## Nombres 24.19 (id: 561641)

**Que sortira\-t\-il de Jacob et que fera\-t\-il ?**

Un roi qui règnera en souverain sortira de Jacob et fera périr ceux qui auront survécu dans leurs villes.

* **Associated Passages:** NUM 24:19

## Nombres 24.20 (id: 561642)

**Que deviendra Amalek, la plus grande des nations ?**

La destinée d'Amalek, la plus grande des nations, sera la destruction.

* **Associated Passages:** NUM 24:20

## Nombres 24.21–22 (id: 561643)

**Selon la prophétie de Balaam, qu'arrivera\-t\-il aux Kéniens qui vivent dans un lieu fortifié posé sur le roc ?**

Les Kéniens seront chassés lorsque l'Assyrie les emmènera en captivité.

* **Associated Passages:** NUM 24:21–NUM 24:22

## Nombres 24.24 (id: 561644)

**Qu'est\-ce qui viendra des côtes de Kittim pour attaquer l'Assyrie et conquérir Héber, et que leur arrivera\-t\-il ensuite ?**

Des navires viendront de la côte de Kittim. Ils attaqueront l'Assyrie et conquerront Héber ; mais eux aussi finiront par être détruits.

* **Associated Passages:** NUM 24:24

## Nombres 24.25 (id: 561645)

**Lorsque Balaam termine sa dernière prophétie, que fait\-il et que fait Balak ?**

Balaam se lève et retourne chez lui. Balak s'en va aussi de son côté.

* **Associated Passages:** NUM 24:25

## Nombres 25.1–2 (id: 561646)

**Qu'est\-ce qui provoque la colère de l'Éternel contre Israël ?**

Les hommes ont commencé à coucher avec les femmes de Moab et les gens ont mangé et se sont prosternés devant les dieux moabites.

* **Associated Passages:** NUM 25:1–NUM 25:2

## Nombres 25.4 (id: 561647)

**Qu'est\-ce que l'Éternel dit à Moïse de faire aux chefs d'Israël qui adorent Baal\-Peor ?**

L'Éternel dit à Moïse de tuer tous les chefs israélites qui prennent part au culte de Baal\-Peor et de les exposer devant l'Éternel.

* **Associated Passages:** NUM 25:4

## Nombres 25.6 (id: 561648)

**Où se trouve l'assemblée du peuple d'Israël lorsqu'un des hommes du peuple d'Israël amène une femme madianite parmi les siens ?**

Lorsqu'un des hommes du peuple d'Israël amène une femme madianite parmi les siens, le peuple d'Israël est en train de pleurer à l'entrée de la tente d'assignation.

* **Associated Passages:** NUM 25:6

## Nombres 25.7 (id: 561649)

**Que fait Phinées, fils d'Éléazar, lorsqu'il voit l'homme israélite et la femme madianite ?**

Quand Phinées voit l'Israélite et la Madianite, il se lève du milieu de l'assemblée et prend une lance dans sa main.

* **Associated Passages:** NUM 25:7

## Nombres 25.8 (id: 561650)

**Qu'arrive\-t\-il à l'Israélite qui a amené une femme madianite dans le camp sous les yeux de Moïse ?**

Phinées, le prêtre, prend une lance et perce le corps de l'homme et de la femme.

* **Associated Passages:** NUM 25:8

## Nombres 25.8–9 (id: 561651)

**Que fait Dieu pour les empêcher de coucher avec les femmes moabites et d'adorer Baal\-Peor, et combien en meurent ?**

Dieu envoie une peste et 24 000 personnes en meurent.

* **Associated Passages:** NUM 25:8–NUM 25:9

## Nombres 25.11 (id: 561652)

**Pourquoi la colère de l'Éternel se détourne\-t\-elle du peuple d'Israël ?**

La colère de l'Éternel se détourne parce que Phinées est animé du zèle de l'Éternel.

* **Associated Passages:** NUM 25:11

## Nombres 25.12 (id: 561653)

**Comment l'Éternel appelle\-t\-il d'abord son alliance de sacerdoce éternel ?**

L'Éternel appelle son alliance de sacerdoce éternel une alliance de paix.

* **Associated Passages:** NUM 25:12

## Nombres 25.13 (id: 561654)

**Pourquoi l'Éternel conclut\-il l'alliance d'un sacerdoce perpétuel avec Phinées ?**

L'Éternel conclut une alliance avec Phinées parce qu'il est zélé pour son Dieu et qu'il a fait l'expiation pour le peuple d'Israël.

* **Associated Passages:** NUM 25:13

## Nombres 25.17–18 (id: 561655)

**Pourquoi l'Éternel dit\-il à Moïse de traiter les Madianites en ennemis et de les attaquer ?**

Dieu dit à Moïse de traiter les Madianites en ennemis et de les attaquer, parce qu'ils se sont montrés eux\-mêmes leurs ennemis par leurs ruses.

* **Associated Passages:** NUM 25:17–NUM 25:18

## Nombres 25.18 (id: 561656)

**En quels termes l'Éternel parle\-t\-il de Cozbi, la fille d'un chef madianite tuée le jour de la peste ?**

Il parle de Cozbi, fille d'un chef madianite tuée le jour de la peste, comme d'une sœur.

* **Associated Passages:** NUM 25:18

## Nombres 26.2 (id: 561657)

**Qu'est\-ce que l'Éternel dit à Moïse et Éléazar de faire après la peste ?**

L'Éternel leur dit de faire le dénombrement par tribu de tous les hommes d'Israël âgés de vingt ans et plus, capables d'aller à la guerre.

* **Associated Passages:** NUM 26:2

## Nombres 26.4 (id: 561658)

**Que disent Moïse et Éléazar au peuple au sujet de ce que l'Éternel leur a ordonné de faire ?**

Ils déclarent qu'ils doivent dénombrer les hommes âgés de 20 ans et plus, tout comme cela avait été fait lors de leur sortie d'Égypte.

* **Associated Passages:** NUM 26:4

## Nombres 26.5 (id: 561659)

**Qui est le premier\-né d'Israël ?**

Le premier\-né d'Israël est Ruben.

* **Associated Passages:** NUM 26:5

## Nombres 26.7 (id: 561660)

**Combien d'hommes les clans des descendants de Ruben comptent\-ils ?**

Les clans des descendants de Ruben comptent 43 730 hommes.

* **Associated Passages:** NUM 26:7

## Nombres 26.9 (id: 561661)

**Qui sont les fils d'Éliab, descendant de Ruben, et qu'ont fait ses fils ?**

Les fils d'Éliab sont Nemuel, Dathan et Abiram. Dathan et Abiram se sont rebellés contre l'Éternel en se ralliant à Koré, qui avait défié Moïse et Aaron.

* **Associated Passages:** NUM 26:9

## Nombres 26.10 (id: 561662)

**Qu'est\-il arrivé à tous les partisans de Koré qui servirent au peuple d'avertissement ?**

La terre les a engloutis et le feu a consumé 250 hommes.

* **Associated Passages:** NUM 26:10

## Nombres 26.11 (id: 561663)

**Quelle est la lignée qui ne s'est pas éteinte ?**

La lignée de Koré ne s'est pas éteinte.

* **Associated Passages:** NUM 26:11

## Nombres 26.14 (id: 561664)

**Parmi les fils d'Israël, qui est mentionné ensuite et combien de descendants ont\-ils ?**

Les familles de Siméon sont mentionnées ensuite ; elles comptent 22 200 hommes au total.

* **Associated Passages:** NUM 26:14

## Nombres 26.18 (id: 561665)

**Combien les descendants mâles de Gad y a\-t\-il ?**

Les descendants mâles de Gad sont au nombre de 40 500\.

* **Associated Passages:** NUM 26:18

## Nombres 26.19 (id: 561666)

**Qu'est\-il arrivé aux fils de Juda, Er et Onan ?**

Ils sont morts au pays de Canaan.

* **Associated Passages:** NUM 26:19

## Nombres 26.22 (id: 561667)

**Combien d'hommes y a\-t\-il parmi les autres descendants de Juda ?**

Les autres descendants de Juda sont au nombre de 76 500\.

* **Associated Passages:** NUM 26:22

## Nombres 26.25 (id: 561668)

**Combien d'hommes comptent les familles des descendants d'Issacar ?**

Les familles des descendants d'Issacar comptent 64 300 hommes.

* **Associated Passages:** NUM 26:25

## Nombres 26.27 (id: 561669)

**Combien d'hommes comptent les descendants de Zabulon ?**

Les descendants de Zabulon comptent 60 500 hommes.

* **Associated Passages:** NUM 26:27

## Nombres 26.28 (id: 561670)

**Qui sont les enfants de Joseph ?**

Les enfants de Joseph sont Manassé et Éphraïm.

* **Associated Passages:** NUM 26:28

## Nombres 26.33 (id: 561671)

**Combien de filles Tselophchad, fils de Hépher, a\-t\-il, même s'il n'a pas eu de fils ?**

Tselophchad, fils de Hépher, n'a pas de fils, mais il a cinq filles.

* **Associated Passages:** NUM 26:33

## Nombres 26.34 (id: 561672)

**Combien d'hommes compte la descendance de Manassé ?**

La descendance de Manassé compte 52 700 hommes.

* **Associated Passages:** NUM 26:34

## Nombres 26.37 (id: 561673)

**Combien d'hommes compte la descendance d'Éphraïm ?**

La descendance d'Éphraïm compte 32 500 hommes.

* **Associated Passages:** NUM 26:37

## Nombres 26.41 (id: 561674)

**Combien d'hommes compte la descendance de Benjamin ?**

La descendance de Benjamin compte 45 600 hommes.

* **Associated Passages:** NUM 26:41

## Nombres 26.43 (id: 561675)

**Combien d'hommes compte la descendance de Dan ?**

La descendance de Dan compte 64 400 hommes.

* **Associated Passages:** NUM 26:43

## Nombres 26.47 (id: 561676)

**Combien d'hommes comptent les descendants d'Aser ?**

Les descendants d'Aser comptent 53 400 hommes.

* **Associated Passages:** NUM 26:47

## Nombres 26.50 (id: 561677)

**Combien d'hommes dénombre\-t\-on parmi les descendants de Nephthali ?**

Les hommes issus des descendants de Nephthali sont au nombre de 45 400\.

* **Associated Passages:** NUM 26:50

## Nombres 26.51 (id: 561678)

**Quel est le nombre total d'hommes dans le peuple d'Israël ?**

Le nombre total d'hommes dans le peuple d'Israël est de 601 730\.

* **Associated Passages:** NUM 26:51

## Nombres 26.53 (id: 561679)

**Selon les paroles de l'Éternel, comment le pays sera\-t\-il partagé ?**

L'Éternel dit de partager le pays entre ces hommes pour être leur propriété, selon le nombre des noms.

* **Associated Passages:** NUM 26:53

## Nombres 26.54 (id: 561680)

**Qui obtiendra une portion de terre plus grande et qui en obtiendra une plus petite ?**

Les familles qui sont en plus grand nombre recevront une portion de terre plus grande, tandis que les familles qui sont en plus petit nombre recevront une portion de terre plus petite.

* **Associated Passages:** NUM 26:54

## Nombres 26.55 (id: 561681)

**Quelle méthode sera utilisée pour partager le pays ?**

Le pays sera partagé par tirage au sort entre les tribus selon les noms de leurs ancêtres.

* **Associated Passages:** NUM 26:55

## Nombres 26.57 (id: 561682)

**De quelle tribu sont issus Guerschon, Kehath et Merari ?**

Guerschon, Kehath et Merari sont issus des Lévites.

* **Associated Passages:** NUM 26:57

## Nombres 26.58 (id: 561683)

**De quelle tribu descendent les Libnites, les Hébronites, les Machlites, les Muschites et les Korites ?**

les Libnites, les Hébronites, les Machlites, les Muschites et les Korites descendent de Lévi.

* **Associated Passages:** NUM 26:58

## Nombres 26.58 (#2) (id: 561684)

**Qui est l'ancêtre d'Amran ?**

L'ancêtre d'Amram est Kehath.

* **Associated Passages:** NUM 26:58

## Nombres 26.59 (id: 561685)

**Qui sont les enfants d'Amram et Jokébed, une fille de Lévi née en Égypte ?**

Leurs enfants sont Aaron, Moïse et Marie, leur sœur.

* **Associated Passages:** NUM 26:59

## Nombres 26.60 (id: 561686)

**Qui est le père de Nadab, Abihu, Éléazar et Ithamar ?**

Aaron est le père de Nadab, Abihu, Éléazar et Ithamar.

* **Associated Passages:** NUM 26:60

## Nombres 26.61 (id: 561687)

**Qu'est\-il arrivé à Nadab et Abihu et pourquoi sont\-ils morts ?**

Nadab et Abihu sont morts lorsqu'ils ont apporté un feu étranger devant l'Éternel

* **Associated Passages:** NUM 26:61

## Nombres 26.62 (id: 561688)

**Quel est le nombre des mâles de la tribu de Lévi âgés d'un mois et plus ?**

Le nombre de mâles de la tribu de Lévi âgés d'un mois et plus est de 23 000\.

* **Associated Passages:** NUM 26:62

## Nombres 26.62 (#2) (id: 561689)

**Pourquoi les mâles âgés d'un mois n'ont\-ils pas été compris dans le dénombrement des enfants d'Israël ?**

Les mâles âgés d'un mois et plus n'ont pas été compris dans le dénombrement des enfants d'Israël, car il ne leur a pas été donné de possessions parmi les enfants d'Israël.

* **Associated Passages:** NUM 26:62

## Nombres 26.63 (id: 561690)

**Où Moïse et le prêtre Éléazar ont\-ils fait le dénombrement du peuple d'Israël ?**

Moïse et Éléazar ont fait le dénombrement du peuple d'Israël dans les plaines de Moab, près du Jourdain, vis\-à\-vis de Jéricho.

* **Associated Passages:** NUM 26:63

## Nombres 26.64 (id: 561691)

**Parmi les enfants d'Israël comptés, combien ont été recensés lorsque Moïse et le sacrificateur Aaron ont fait le dénombrement précédent dans le désert du Sinaï ?**

On ne trouve aucune personne recensée lors du dénombrement précédent dans le désert du Sinaï dans le présent recensement.

* **Associated Passages:** NUM 26:64

## Nombres 26.65 (id: 561692)

**Pourquoi Moïse et Aaron n'ont\-ils pas pu compter ces descendants ?**

L'Éternel leur avait dit que ces personnes mourraient dans le désert, à l'exception de Caleb et de Josué.

* **Associated Passages:** NUM 26:65

## Nombres 27.3 (id: 561693)

**Pourquoi Tselophchad est\-il mort dans le désert ?**

Tselophchad est mort dans le désert, non pas parce qu'il s'était rallié à ceux qui se révoltaient contre l'Éternel avec Koré, mais à cause de son propre péché.

* **Associated Passages:** NUM 27:3

## Nombres 27.4 (id: 561694)

**Qu'est\-ce que les filles de Tselophchad veulent que Moïse leur donne ?**

Les filles de Tselophchad veulent que Moïse leur donne une terre parmi les frères de leur père.

* **Associated Passages:** NUM 27:4

## Nombres 27.8 (id: 561695)

**Que doit\-il advenir de l'héritage d'un homme lorsqu'il meurt sans descendance mâle, selon l'Éternel ?**

Lorsqu'un homme meurt sans descendance mâle, son héritage doit passer à sa fille.

* **Associated Passages:** NUM 27:8

## Nombres 27.9 (id: 561696)

**Si un homme meurt sans avoir ni fils ni fille, qui reçoit son héritage ?**

Si un homme n'a ni fils ni filles, son héritage passe à ses frères.

* **Associated Passages:** NUM 27:9

## Nombres 27.12–14 (id: 561697)

**Pourquoi Moïse doit\-il réunir son peuple au lieu d'entrer dans le pays que l'Éternel leur a donné ?**

Moïse doit réunir son peuple, parce que lui et Aaron se sont rebellés contre l'ordre de l'Éternel en frappant le rocher avec colère.

* **Associated Passages:** NUM 27:12–NUM 27:14

## Nombres 27.15–17 (id: 561698)

**Pourquoi Moïse demande\-t\-il à l'Éternel de nommer un homme à la tête de l'assemblée ?**

Moïse demande à l'Éternel de désigner un homme à la tête de l'assemblée, afin qu'ils ne soient pas comme des brebis qui n'ont pas de berger.

* **Associated Passages:** NUM 27:15–NUM 27:17

## Nombres 27.18–19 (id: 561699)

**Pourquoi l'Éternel demande\-t\-il à Moïse de poser la main sur Josué, fils de Nun ?**

L'Éternel dit à Moïse de choisir Josué parce que c'est un homme en qui réside l'esprit de l'Éternel.

* **Associated Passages:** NUM 27:18–NUM 27:19

## Nombres 27.20–21 (id: 561700)

**Quelle autorité l'Éternel ordonne\-t\-il à Moïse de donner à Josué ?**

Moïse doit donner à Josué le pouvoir de se présenter devant Éléazar qui consultera pour lui le jugement de l'urim et de se faire obéir de tout le peuple d'Israël.

* **Associated Passages:** NUM 27:20–NUM 27:21

## Nombres 27.22–23 (id: 561701)

**Comment Moïse répond\-il à l'ordre de l'Éternel ?**

Moïse place Josué devant Éléazar, le prêtre, et toute l'assemblée, pose les mains sur lui, et lui donne des ordres, comme l'Éternel l'a dit.

* **Associated Passages:** NUM 27:22–NUM 27:23

## Nombres 28.2 (id: 561702)

**Selon les paroles de l'Éternel, que lui apportent les sacrifices ?**

L'Éternel dit que les sacrifices produisent une odeur qui lui est agréable.

* **Associated Passages:** NUM 28:2

## Nombres 28.3–4 (id: 561703)

**Quels sont les deux animaux qui doivent être offerts en holocauste chaque jour, l'un le matin et l'autre le soir ?**

Les sacrifices quotidiens en holocauste du matin et du soir sont des agneaux mâles sans défaut.

* **Associated Passages:** NUM 28:3–NUM 28:4

## Nombres 28.5 (id: 561704)

**Que doit\-on ajouter à l'holocauste quotidien ?**

Il faut y ajouter un dixième d'épha de fleur de farine pétrie dans un quart de hin d'huile d'olives concassées.

* **Associated Passages:** NUM 28:5

## Nombres 28.7–8 (id: 561705)

**Quelle est la libation à l'Éternel qui doit être ajoutée à ces holocaustes quotidiens et qu'en fait\-il ?**

Un quart de hin de boisson forte doit être ajouté à ces sacrifices et versé dans le lieu saint.

* **Associated Passages:** NUM 28:7–NUM 28:8

## Nombres 28.9–10 (id: 561706)

**Que faut\-il offrir le jour du sabbat ?**

Le jour du sabbat, il faut offrir deux agneaux mâles, chacun âgé d'un an, sans défaut, ainsi que de la fleur de farine mélangée à de l'huile et une libation.

* **Associated Passages:** NUM 28:9–NUM 28:10

## Nombres 28.11 (id: 561707)

**Quels sacrifices d'animaux particuliers faut\-il faire au commencement du mois ?**

Au début du mois, il faut offrir en holocauste deux jeunes taureaux, un bélier et sept agneaux mâles d'un an sans défaut.

* **Associated Passages:** NUM 28:11

## Nombres 28.12 (id: 561708)

**Quelles sont les offrandes végétales qui accompagnent le sacrifice des deux taureaux et du bélier ?**

Trois dixièmes de fleur de farine pétrie à l'huile accompagnent le sacrifice de chacun des taureaux ; deux dixièmes de fleur de farine pétrie à l'huile accompagnent le sacrifice du bélier.

* **Associated Passages:** NUM 28:12

## Nombres 28.13 (id: 561709)

**Quelle offrande végétale accompagne le sacrifice de chaque agneau ?**

Un dixième de fleur de farine pétrie à l'huile accompagne le sacrifice de chaque agneau.

* **Associated Passages:** NUM 28:13

## Nombres 28.14 (id: 561710)

**À quelle fréquence ces holocaustes particuliers devaient\-ils être offerts ?**

Ces holocaustes particuliers devaient être offerts tous les mois tout au long de l'année.

* **Associated Passages:** NUM 28:14

## Nombres 28.15 (id: 561711)

**Qu'est\-ce qui est offert avec l'holocauste régulier et la libation ?**

Un bouc est offert à l'Éternel en sacrifice d'expiation.

* **Associated Passages:** NUM 28:15

## Nombres 28.16 (id: 561712)

**Quand la Pâque de l'Éternel a\-t\-elle lieu ?**

La Pâque de l'Éternel a lieu le premier mois, au quatorzième jour.

* **Associated Passages:** NUM 28:16

## Nombres 28.16–17 (id: 561713)

**Quel jour doit se tenir la fête et quel type de pain est consommé pendant sept jours ?**

La fête doit se tenir le quinzième jour du premier mois, et on mange des pains sans levain pendant sept jours.

* **Associated Passages:** NUM 28:16–NUM 28:17

## Nombres 28.18 (id: 561714)

**Que fait\-on pour honorer l'Éternel le premier jour de la Pâque, et de quoi s'abstient\-on ce jour\-là ?**

Il y a une assemblée sacrée pour honorer l'Éternel et ce jour\-là, on ne fait aucun travail ordinaire.

* **Associated Passages:** NUM 28:18

## Nombres 28.19 (id: 561715)

**Quels sacrifices d'animaux doivent être faits pendant les sept jours de la Pâque ?**

Deux jeunes taureaux, un bélier et sept agneaux mâles d'un an sans défaut doivent être offerts en holocauste.

* **Associated Passages:** NUM 28:19

## Nombres 28.20 (id: 561716)

**Quelles offrandes végétales accompagnent le sacrifice des deux jeunes taureaux et du bélier ?**

On ajoute l'offrande de fleur de farine pétrie à l'huile, trois dixièmes pour un taureau, deux dixièmes pour un bélier.

* **Associated Passages:** NUM 28:20

## Nombres 28.21 (id: 561717)

**Qu'offre\-t\-on avec les agneaux ?**

On offre un dixième d'épha de fleur de farine mélangée à de l'huile pour chaque agneau.

* **Associated Passages:** NUM 28:21

## Nombres 28.22 (id: 561718)

**Dans quel but le bouc est\-il offert ?**

Le bouc est offert en sacrifice d'expiation afin de faire l'expiation pour soi\-même.

* **Associated Passages:** NUM 28:22

## Nombres 28.25 (id: 561719)

**Que se passe\-t\-il le septième jour de la fête de la Pâque ?**

Le septième jour de la fête de la Pâque, une assemblée sainte doit se tenir pour honorer l'Éternel, et aucun travail ordinaire ne doit être fait ce jour\-là.

* **Associated Passages:** NUM 28:25

## Nombres 28.26 (id: 561720)

**Que leur faut\-il offrir le jour des prémices lors de leur fête des semaines et que font\-ils ce jour\-là ?**

Le jour des prémices, ils offrent une nouvelle offrande végétale dans le cadre de leur fête des semaines et tiennent une assemblée sainte pour honorer l'Éternel. Ils ne font aucun travail ordinaire ce jour\-là.

* **Associated Passages:** NUM 28:26

## Nombres 29.1 (id: 561721)

**Pourquoi le peuple d'Israël tient\-il une assemblée sainte le premier jour du septième mois ? Qu'est\-ce qu'ils se doivent de faire et de ne pas faire ce jour\-là ?**

Le premier jour du septième mois, le peuple d'Israël tient une assemblée sainte pour honorer l'Éternel ; ils ne font aucun travail ordinaire et ils sonnent les trompettes.

* **Associated Passages:** NUM 29:1

## Nombres 29.2 (id: 561722)

**Ce jour\-là, quels animaux sont offerts et pourquoi ?**

Ce jour\-là, ils offrent en holocauste un jeune taureau, un bélier et sept agneaux mâles âgés d'un an, sans défaut, afin de produire un parfum agréable à l'Éternel.

* **Associated Passages:** NUM 29:2

## Nombres 29.3 (id: 561723)

**Quelle est l'offrande végétale offerte avec les animaux ?**

Avec les animaux, ils offrent une offrande de fleur de farine pétrie à l'huile.

* **Associated Passages:** NUM 29:3

## Nombres 29.4 (id: 561724)

**Pourquoi offrent\-ils un bouc ?**

Ils offrent un bouc en sacrifice d'expiation pour faire l'expiation sur eux\-mêmes.

* **Associated Passages:** NUM 29:4

## Nombres 29.6 (id: 561725)

**Quand doivent\-ils faire ce sacrifice d'expiation, en plus de toutes les offrandes habituelles qu'ils doivent faire chaque mois ?**

Ils doivent faire ce sacrifice d'expiation au septième mois, en plus de toutes les offrandes habituelles qu'ils doivent faire chaque mois.

* **Associated Passages:** NUM 29:6

## Nombres 29.7 (id: 561726)

**Que dit l'Éternel au peuple d'Israël de faire le dixième jour du septième mois ?**

Le dixième jour du septième mois, le peuple d'Israël doit tenir une assemblée sainte pour honorer l'Éternel, humilier leurs âmes (c'est\-à\-dire se priver) et ne faire aucun travail.

* **Associated Passages:** NUM 29:7

## Nombres 29.8 (id: 561727)

**Quels animaux doivent être offerts en holocauste pour produire un parfum agréable à l'Éternel le quinzième jour du septième mois ?**

Le quinzième jour du septième mois, le peuple d'Israël doit offrir en holocauste un jeune taureau, un bélier et sept agneaux mâles âgés d'un an, sans aucun défaut.

* **Associated Passages:** NUM 29:8

## Nombres 29.9–10 (id: 561728)

**Que faut\-il joindre à chacun des animaux ?**

Le peuple d'Israël doit joindre à chacun des animaux l'offrande de fleur de farine pétrie à l'huile.

* **Associated Passages:** NUM 29:9–NUM 29:10

## Nombres 29.11 (id: 561729)

**Pourquoi offre\-t\-on un bouc ?**

On offre un bouc en sacrifice d'expiation.

* **Associated Passages:** NUM 29:11

## Nombres 29.12 (id: 561730)

**Quel jour y a\-t\-il une autre assemblée sainte pour honorer l'Éternel, pendant lequel on ne fait aucun travail ordinaire, et après lequel la fête dure sept jours ?**

Le quinzième jour du septième mois se tient une autre assemblée sainte pour honorer l'Éternel. Ce jour\-là, on ne fait aucun travail ordinaire. La fête en l'honneur de l'Éternel est célébrée pendant sept jours.

* **Associated Passages:** NUM 29:12

## Nombres 29.13 (id: 561731)

**Ce jour\-là, combien de taureaux, de béliers et d'agneaux mâles d'un an sans défaut offre\-t\-on en holocauste ?**

Ce jour\-là, on offre treize jeunes taureaux, deux béliers et quatorze agneaux mâles âgés d'un an sans défaut.

* **Associated Passages:** NUM 29:13

## Nombres 29.16 (id: 561732)

**En plus des offrandes végétales, des libations et des autres sacrifices d'animaux, quel autre animal est offert en sacrifice d'expiation ?**

En plus des offrandes végétales, des libations et des autres sacrifices d'animaux, un bouc est offert en sacrifice d'expiation.

* **Associated Passages:** NUM 29:16

## Nombres 29.17 (id: 561733)

**Combien de taureaux sont offerts le deuxième jour de l'assemblée ?**

Le deuxième jour de l'assemblée, douze jeunes taureaux sont offerts.

* **Associated Passages:** NUM 29:17

## Nombres 29.20–22 (id: 561734)

**Combien de taureaux sont offerts le troisième jour de l'assemblée ?**

Le troisième jour de l'assemblée, onze taureaux sont offerts, ainsi que tous les sacrifices du jour précédent.

* **Associated Passages:** NUM 29:20–NUM 29:22

## Nombres 29.23–25 (id: 561735)

**Combien de taureaux sont offerts le quatrième jour de l'assemblée en plus de tous les sacrifices du jour précédent ?**

Le quatrième jour de l'assemblée, le peuple d'Israël doit offrir dix taureaux, ainsi que tous les sacrifices du jour précédent.

* **Associated Passages:** NUM 29:23–NUM 29:25

## Nombres 29:26–28 (id: 561736)

**Comment le peuple d'Israël doit\-il célébrer le cinquième jour de l'assemblée ?**

Le cinquième jour de l'assemblée, le peuple d'Israël doit offrir neuf taureaux et tous les sacrifices du jour précédent.

* **Associated Passages:** NUM 29:26–NUM 29:28

## Nombres 29.29–31 (id: 561737)

**Comment le peuple d'Israël célèbre\-t\-il le sixième jour de l'assemblée ?**

Le sixième jour de l'assemblée, le peuple d'Israël doit offrir huit taureaux et tous les sacrifices du jour précédent.

* **Associated Passages:** NUM 29:29–NUM 29:31

## Nombres 29.32–34 (id: 561738)

**Comment le peuple d'Israël doit\-il célébrer le septième jour de l'assemblée ?**

Le septième jour de l'assemblée, le peuple d'Israël doit offrir sept taureaux et tous les sacrifices du jour précédent.

* **Associated Passages:** NUM 29:32–NUM 29:34

## Nombres 29.35 (id: 561739)

**Comment le peuple d'Israël doit\-il célébrer le huitième jour de l'assemblée ?**

Le huitième jour de l'assemblée, le peuple d'Israël doit tenir une assemblée solennelle et ne faire aucun travail ordinaire.

* **Associated Passages:** NUM 29:35

## Nombres 29.36 (id: 561740)

**Quels animaux doivent\-ils offrir en holocauste le huitième jour afin de produire un parfum agréable à l'Éternel ?**

Ils doivent offrir un taureau, un bélier et sept agneaux mâles d'un an, sans défaut.

* **Associated Passages:** NUM 29:36

## Nombres 29.37–38 (id: 561741)

**Que doivent\-ils offrir en plus du taureau, du bélier et des sept agneaux mâles d'un an sans défaut ?**

En plus du taureau, du bélier et des sept agneaux mâles âgés d'un an sans défaut, ils doivent offrir des offrandes végétales et des libations, ainsi qu'un bouc mâle en sacrifice d'expiation.

* **Associated Passages:** NUM 29:37–NUM 29:38

## Nombres 29.39 (id: 561742)

**En plus des holocaustes, des offrandes végétales et des libations, quelles autres offrandes sont possibles ?**

En plus des holocaustes, des offrandes végétales et des libations, il est possible d'offrir des sacrifices de communion pour l'accomplissement d'un vœu ou comme offrande volontaire.

* **Associated Passages:** NUM 29:39

## Nombres 29.40 (id: 561743)

**Que dit Moïse au peuple d'Israël ?**

Moïse dit au peuple d'Israël tout ce que l'Éternel lui a ordonné de dire.

* **Associated Passages:** NUM 29:40

## Nombres 30.1–2 (id: 561744)

**Que doit\-on s'abstenir de faire lorsqu'on a fait un vœu ?**

On ne doit pas manquer à sa parole.

* **Associated Passages:** NUM 30:1–NUM 30:2

## Nombres 30.3–4 (id: 561745)

**Si une jeune femme qui vit dans la maison de son père fait un vœu à l'Éternel et que son père entend son vœu, mais ne dit rien pour annuler le vœu, le vœu est\-il valable ?**

Oui, le vœu est valable.

* **Associated Passages:** NUM 30:3–NUM 30:4

## Nombres 30.5 (id: 561746)

**Si une jeune femme qui vit dans la maison de son père fait un vœu à l'Éternel, mais que son père le désapprouve le jour où il en entend parler, le vœu est\-il valable ?**

Non, le vœu n'a alors aucune valeur.

* **Associated Passages:** NUM 30:5

## Nombres 30.6–7 (id: 561747)

**Si une jeune femme mariée fait des vœux et que son mari en a connaissance et qu'il ne fait rien pour l'en empêcher, les vœux sont\-ils valables ?**

Oui, les vœux sont alors valables.

* **Associated Passages:** NUM 30:6–NUM 30:7

## Nombres 30.8 (id: 561748)

**Si le mari d'une jeune femme la désapprouve le jour où il entend parler de ses vœux, les vœux sont\-ils valables ?**

Non, les vœux ne sont alors pas valables.

* **Associated Passages:** NUM 30:8

## Nombres 30.9 (id: 561749)

**Si une veuve ou une femme divorcée fait un vœu à l'Éternel, le vœu est\-il valable ?**

Oui, le vœu est valable.

* **Associated Passages:** NUM 30:9

## Nombres 30.10 (id: 561750)

**Si une femme, dans la maison de son mari, fait un vœu et que son mari le désapprouve le jour où il en entend parler, le vœu est\-il valable ?**

Non, son vœu n'est alors plus valable.

* **Associated Passages:** NUM 30:10

## Nombres 30.10–11 (id: 561751)

**Si une femme, dans la famille de son mari, fait un vœu et que son mari en entend parler et ne lui dit rien, le vœu est\-il valable ?**

Oui, son vœu reste valable.

* **Associated Passages:** NUM 30:10–NUM 30:11

## Nombres 30.12–13 (id: 561752)

**Si une femme, dans la famille de son mari, fait un vœu et que son mari le désapprouve le jour où il en entend parler, le vœu est\-il valable ?**

Non, son vœu n'est alors plus valable.

* **Associated Passages:** NUM 30:12–NUM 30:13

## Nombres 30:13–14 (id: 561753)

**Si une femme, dans la famille de son mari, fait un vœu et que son mari en entend parler et ne lui dit rien, le vœu est\-il valable ?**

Oui, son vœu reste alors valable.

* **Associated Passages:** NUM 30:13–NUM 30:14

## Nombres 30.15 (id: 561754)

**Si le mari d'une femme tente d'annuler son vœu longtemps après en avoir entendu parler, le vœu est\-il valable ?**

Oui, il est valable, et s'il le viole, il sera responsable de son péché et subira la peine pour l'avoir enfreint.

* **Associated Passages:** NUM 30:15

## Nombres 31.1–2 (id: 561755)

**Selon les paroles de l'Éternel, que se passera\-t\-il après que Moïse aura vengé le peuple d'Israël contre les Madianites ?**

L'Éternel dit à Moïse qu'il mourra et sera réuni à son peuple.

* **Associated Passages:** NUM 31:1–NUM 31:2

## Nombres 31.3–5 (id: 561756)

**Combien de soldats chaque tribu doit\-elle envoyer à la guerre contre Madian ?**

Chaque tribu doit envoyer mille soldats.

* **Associated Passages:** NUM 31:3–NUM 31:5

## Nombres 31.6–8 (id: 561757)

**Que se passe\-t\-il lors de la bataille d'Israël contre Madian ?**

Tous les Madianites sont tués, y compris leurs rois et Balaam.

* **Associated Passages:** NUM 31:6–NUM 31:8

## Nombres 31.9 (id: 561758)

**Qu'est\-ce que l'armée d'Israël prend à Madian comme butin ?**

L'armée d'Israël prend les femmes de Madian, leurs enfants, ainsi que tout leur bétail, leurs troupeaux et leurs biens comme butin.

* **Associated Passages:** NUM 31:9

## Nombres 31.13–15 (id: 561759)

**Pourquoi Moïse est\-il en colère contre les commandants de l'armée d'Israël ?**

Moïse est en colère contre les commandants parce qu'ils ont laissé la vie aux femmes de Madian.

* **Associated Passages:** NUM 31:13–NUM 31:15

## Nombres 31.16 (id: 561760)

**Pourquoi le fait que les commandants de l'armée d'Israël ont laissé les femmes de Madian en vie met\-il Moïse en colère ?**

Moïse est en colère parce que les femmes de Madian ont poussé le peuple d'Israël, sur les conseils de Balaam, à pécher contre l'Éternel.

* **Associated Passages:** NUM 31:16

## Nombres 31.17 (id: 561761)

**Qui Moïse ordonne\-t\-il de tuer aux commandants de l'armée d'Israël ?**

Moïse ordonne aux commandants de tuer tout mâle parmi les petits enfants et toute femme qui a connu un homme en couchant avec lui.

* **Associated Passages:** NUM 31:17

## Nombres 31.18 (id: 561762)

**À qui Moïse accorde\-t\-il aux commandants de l'armée l'autorisation de laisser la vie sauve ?**

Moïse dit aux commandants de l'armée qu'ils peuvent laisser la vie sauve aux filles qui n'ont pas connu la couche d'un homme.

* **Associated Passages:** NUM 31:18

## Nombres 31.18–19 (id: 561763)

**Combien de temps les soldats qui ont tué quelqu'un ou touché un cadavre doivent\-ils camper à l'extérieur du camp d'Israël ?**

Ils doivent rester en dehors du camp pendant sept jours.

* **Associated Passages:** NUM 31:18–NUM 31:19

## Nombres 31.19 (id: 561764)

**Quels jours les soldats et leurs prisonniers qui campent à l'extérieur du camp d'Israël doivent\-ils se purifier ?**

Ceux qui campent à l'extérieur du camp d'Israël doivent se purifier le troisième et le septième jour.

* **Associated Passages:** NUM 31:19

## Nombres 31.19–20 (id: 561765)

**Quels hommes de l'armée d'Israël doivent se purifier ?**

Tous les hommes de l'armée qui ont tué quelqu'un ou touché un mort doivent se purifier.

* **Associated Passages:** NUM 31:19–NUM 31:20

## Nombres 31.25–27 (id: 561766)

**Entre quels groupes Moïse demande\-t\-il au prêtre Éléazar de partager le butin de guerre ?**

Moïse demande à Éléazar de partager le butin de guerre entre les soldats qui sont allés au combat et toute l'assemblée.

* **Associated Passages:** NUM 31:25–NUM 31:27

## Nombres 31.28–29 (id: 561767)

**Quel est le tribut que les soldats doivent payer à Éléazar, le prêtre ?**

Les soldats doivent payer un tribut d'un sur cinq cents, tant des personnes que des boeufs, des ânes et des brebis.

* **Associated Passages:** NUM 31:28–NUM 31:29

## Nombres 31.30–31 (id: 561768)

**Quel le tribut que le peuple d'Israël doit donner aux Lévites qui s'occupent du tabernacle ?**

Le peuple d'Israël doit donner aux Lévites un tribut d'un sur cinquante, tant des personnes que des bœufs, des ânes et des brebis, de tout animal.

* **Associated Passages:** NUM 31:30–NUM 31:31

## Nombres 31.50–51 (id: 561769)

**Pourquoi les commandants de l'armée d'Israël apportent\-ils des offrandes à l'Éternel ?**

Ils apportent des offrandes en expiation pour eux\-mêmes devant l'Éternel.

* **Associated Passages:** NUM 31:50–NUM 31:51

## Nombres 31.52–54 (id: 561770)

**Pourquoi tout l'or des chefs de milliers et des chefs de centaines est\-il remis à l'Éternel ?**

L'or est placé dans la tente d'assignation pour que l'Éternel se souvienne du peuple d'Israël.

* **Associated Passages:** NUM 31:52–NUM 31:54

## Nombres 32.1–3 (id: 561771)

**Pourquoi les descendants de Ruben et de Gad vont\-ils parler à Moïse ?**

Les descendants de Ruben et de Gad vont parler à Moïse parce qu'ils ont vu que le pays de Jaezer et de Galaad est un endroit merveilleux pour le bétail, et les descendants de Ruben et de Gad ont de nombreux troupeaux.

* **Associated Passages:** NUM 32:1–NUM 32:3

## Nombres 32.6 (id: 561772)

**Selon Moïse, pourquoi les descendants de Gad et de Ruben veulent\-ils rester à Jaezer et Galaad ?**

Il pense qu'ils veulent s'y installer et laisser leurs frères partir à la guerre.

* **Associated Passages:** NUM 32:6

## Nombres 32.7 (id: 561773)

**Selon Moïse, que se passera\-t\-il dans le cœur du peuple d'Israël si les gens de Gad et de Ruben s'installent à cet endroit ?**

Moïse pense que le peuple d'Israël va se décourager.

* **Associated Passages:** NUM 32:7

## Nombres 32.9 (id: 561774)

**Qu'ont fait leurs pères lorsque Moïse les a envoyés de Kadès\-Barnéa pour explorer le pays ?**

Ils ont exploré le pays, puis découragé le peuple d'Israël, si bien qu'ils ont refusé d'entrer dans le pays.

* **Associated Passages:** NUM 32:9

## Nombres 32.10–12 (id: 561775)

**Pourquoi l'Éternel a\-t\-il prêté serment qu'aucun des hommes d'Israël âgés de vingt ans et plus, à l'exception de Caleb et Josué, ne verrait le pays qu'il avait juré à Abraham, Isaac et Jacob ?**

L'Éternel a prêté ce serment parce qu'il était en colère que les hommes d'Israël ne l'aient pas totalement suivi.

* **Associated Passages:** NUM 32:10–NUM 32:12

## Nombres 32.13 (id: 561776)

**Qu'a fait Yahweh du fait de sa colère contre les hommes d'Israël ?**

Il les a fait errer dans le désert pendant quarante ans.

* **Associated Passages:** NUM 32:13

## Nombres 32.16–17 (id: 561777)

**Quelle promesse les descendants de Ruben et de Gad font\-ils à Moïse s'il leur permet de construire des parcs pour leur bétail et des villes pour leurs familles ?**

Ils promettent de s'équiper pour accompagner l'armée d'Israël et de ne pas revenir avant d'avoir conduit le peuple d'Israël dans le lieu qui lui est destiné.

* **Associated Passages:** NUM 32:16–NUM 32:17

## Nombres 32.20–22 (id: 561778)

**Que décide Moïse au sujet de la demande des descendants de Ruben et de Gad ?**

Il leur dit que s'ils s'arment pour combattre avec les hommes d'Israël et chassent les ennemis du pays, alors ils pourront retourner dans le pays qu'ils possèdent et être sans reproche vis\-à\-vis de l'Éternel et d'Israël.

* **Associated Passages:** NUM 32:20–NUM 32:22

## Nombres 32.28–30 (id: 561779)

**Que se passera\-t\-il si les descendants de Ruben et de Gad ne passent pas le Jourdain et ne combattent pas avec les hommes d'Israël pour soumettre le pays que l'Éternel leur a donné ?**

S'ils ne passent pas le Jourdain et ne combattent pas avec les hommes d'Israël, ils ne recevront pas la contrée de Galaad, et s'établiront dans le pays de Canaan.

* **Associated Passages:** NUM 32:28–NUM 32:30

## Nombres 32.31–32 (id: 561780)

**Que promettent les descendants de Ruben et de Gad ainsi que la moitié de la tribu de Manassé aux chefs du peuple d'Israël ?**

Ils promettent de passer au pays de Canaan.

* **Associated Passages:** NUM 32:31–NUM 32:32

## Nombres 32.33 (id: 561781)

**Quels royaumes Moïse a\-t\-il donné aux descendants de Gad et de Ruben, ainsi qu'à la moitié de la tribu de Manassé ?**

Il leur a donné le royaume de Sihon, roi des Amoréens, et le royaume d'Og, roi de Basan.

* **Associated Passages:** NUM 32:33

## Nombres 33.3–4 (id: 561782)

**Pourquoi le peuple d'Israël a\-t\-il pu quitter Ramsès librement, sans rencontrer d'opposition de la part des Égyptiens ?**

Ils ont pu partir librement parce que les Égyptiens étaient occupés à enterrer leurs premiers\-nés.

* **Associated Passages:** NUM 33:3–NUM 33:4

## Nombres 33.9 (id: 561783)

**Pourquoi les gens d'Israël ont\-ils choisi de camper à Élim ?**

Ils ont choisi de camper à cet endroit parce qu'il y avait douze sources d'eau et soixante\-dix palmiers.

* **Associated Passages:** NUM 33:9

## Nombres 33.14 (id: 561784)

**Que manquait\-il au peuple d'Israël à Rephidim ?**

Il n'y avait pas d'eau à Rephidim.

* **Associated Passages:** NUM 33:14

## Nombres 33.38–39 (id: 561785)

**Combien de temps après la sortie d'Égypte, Aaron est\-il mort au mont Hor ?**

Aaron est mort quarante ans après que le peuple d'Israël est sorti d'Égypte.

* **Associated Passages:** NUM 33:38–NUM 33:39

## Nombres 33.50–52 (id: 561786)

**Qu'est\-ce que l'Éternel, par l'intermédiaire de Moïse, a commandé au peuple de faire après avoir traversé le Jourdain pour entrer en Canaan ?**

L'Éternel leur a ordonné de chasser tous les habitants du pays et de détruire toutes leurs figures sculptées et leurs sanctuaires.

* **Associated Passages:** NUM 33:50–NUM 33:52

## Nombres 33.53–54 (id: 561787)

**Comment l'Éternel voulait\-il que le peuple d'Israël partage le pays qu'il devait posséder ?**

L'Éternel voulait que le peuple d'Israël partage le pays par tirage au sort, en donnant une portion de terre plus grande à ceux dont les familles sont plus nombreuses et une portion plus petite aux familles moins nombreuses.

* **Associated Passages:** NUM 33:53–NUM 33:54

## Nombres 33.55–56 (id: 561788)

**Que se passerait\-il si le peuple d'Israël ne chassait pas les habitants du pays ?**

Les personnes qu'ils auraient autorisées à rester leur rendraient la vie difficile.

* **Associated Passages:** NUM 33:55–NUM 33:56

## Nombres 34.13 (id: 561789)

**Qui sont ceux qui ont reçu le pays de Canaan en partage ?**

Les neuf tribus et la demi\-tribu d'Israël ont reçu le pays de Canaan en partage.

* **Associated Passages:** NUM 34:13

## Nombres 34.14–15 (id: 561790)

**Qu'ont reçu les descendants de Ruben et de Gad ainsi que la demi\-tribu de Manassé comme portion de territoire ?**

Les descendants de Ruben et de Gad et la demi\-tribu de Manassé ont reçu une portion de terre au\-delà du Jourdain, vis\-à\-vis de Jéricho, du côté de l'orient.

* **Associated Passages:** NUM 34:14–NUM 34:15

## Nombres 34.16–18 (id: 561791)

**Qui sont ceux qui sont responsables du partage du pays ?**

Ce sont le sacrificateur Éléazar, Josué, fils de Nun, et un chef de chaque tribu.

* **Associated Passages:** NUM 34:16–NUM 34:18

## Nombres 34.29 (id: 561792)

**Qu'est\-ce que l'Éternel leur a commandé de faire ?**

Il leur a ordonné de partager le pays de Canaan et d'en donner une portion à chaque tribu d'Israël.

* **Associated Passages:** NUM 34:29

## Nombres 35.1–2 (id: 561793)

**Qu'est\-ce que l'Éternel a ordonné à chacune des tribus d'Israël de faire pour les Lévites ?**

Il leur a ordonné de donner aux Lévites une partie de leurs portions de terre, des villes pour y vivre et des pâturages autour des villes.

* **Associated Passages:** NUM 35:1–NUM 35:2

## Nombres 35.6 (id: 561794)

**Combien de villes devaient être données aux Lévites ?**

Quarante\-huit villes devaient être données aux Lévites.

* **Associated Passages:** NUM 35:6

## Nombres 35.6 (#2) (id: 561795)

**Quelle était la raison d'être de six des villes que les Lévites allaient recevoir ?**

Elles devaient servir de villes de refuge où le meurtrier pourrait se réfugier.

* **Associated Passages:** NUM 35:6

## Nombres 35.12 (id: 561796)

**Comment les villes de refuge protégeaient\-elles de son vengeur un meurtrier présumé ?**

Quiconque tuait quelqu'un involontairement pouvait s'y réfugier en sachant qu'il ne serait pas mis à mort avant d'avoir comparu devant l'assemblée.

* **Associated Passages:** NUM 35:12

## Nombres 35.16–18 (id: 561797)

**Quels sont les faits qui conduisent une personne accusée de meurtre à être mise à mort ?**

L'accusé sera mis à mort s'il a frappé sa victime avec un instrument de fer, une pierre ou un instrument de bois et que sa victime en est morte.

* **Associated Passages:** NUM 35:16–NUM 35:18

## Nombres 35.20–21 (id: 561798)

**Quel est le sort réservé à celui qui en blesse un autre sans utiliser d'arme et que sa victime en meurt ?**

Si un accusé a poussé son prochain ou jeté quelque chose sur lui avec préméditation ou l'a frappé de sa main et que sa victime en est morte, il doit être mis à mort. 

* **Associated Passages:** NUM 35:20–NUM 35:21

## Nombres 35.25 (id: 561799)

**Que doit faire l'assemblée pour délivrer du vengeur du sang un accusé dont la victime a été tuée involontairement ?**

L'assemblée doit sauver l'accusé en le faisant retourner dans la ville de refuge où il s'est initialement enfui.

* **Associated Passages:** NUM 35:25

## Nombres 35.26–27 (id: 561800)

**Dans quel cas un vengeur du sang peut\-il tuer l'accusé sans se rendre coupable de meurtre ?**

Si le vengeur du sang rencontre l'accusé hors du territoire de la ville de refuge où l'accusé s'était enfui, il peut le tuer sans se rendre coupable de meurtre.

* **Associated Passages:** NUM 35:26–NUM 35:27

## Nombres 35.28 (id: 561801)

**Quand un accusé est\-il libre de retourner dans sa propriété ?**

Il est libre de retourner dans sa propriété après la mort du souverain sacrificateur.

* **Associated Passages:** NUM 35:28

## Nombres 35.30 (id: 561802)

**Qu'est\-ce qui est nécessaire pour qu'un meurtrier puisse être mis à mort ?**

Le témoignage de plus d'un témoin est nécessaire pour qu'un meurtrier puisse être mis à mort.

* **Associated Passages:** NUM 35:30

## Nombres 35.31–32 (id: 561803)

**Quelle rançon peut\-on accepter pour laisser un meurtrier en vie ?**

Aucune rançon ne peut être acceptée pour laisser un meurtrier en vie ou lui permettre de se réfugier dans une ville de refuge.

* **Associated Passages:** NUM 35:31–NUM 35:32

## Nombres 35.33–34 (id: 561804)

**Quelle est la seule manière d’expier une terre souillée par un meurtre ?**

Seul le sang de celui qui a répandu le sang pourra expier la terre.

* **Associated Passages:** NUM 35:33–NUM 35:34

## Nombres 36.1–2 (id: 561805)

**À qui l'Éternel ordonne\-t\-il à Moïse de donner le pays de Tselophchad ?**

L'Éternel ordonne à Moïse de donner la terre de Tselophchad à ses filles.

* **Associated Passages:** NUM 36:1–NUM 36:2

## Nombres 36.3 (id: 561806)

**À qui appartiendra la terre de Tselophchad si ses filles se marient à l'un des fils d'une autre tribu en Israël ?**

Dans ce cas, leur héritage appartiendra à la tribu de l'homme avec lequel elles se marient.

* **Associated Passages:** NUM 36:3

## Nombres 36.4 (id: 561807)

**Lors du jubilé, qu'arriverait\-il à la terre appartenant à une femme qui avait épousé un homme d'une autre tribu ?**

Lors du jubilé, la terre qui appartenait à la femme reviendrait à la tribu de son mari et serait retranchée de la tribu de Tselophchad.

* **Associated Passages:** NUM 36:4

## Nombres 36.5–6 (id: 561808)

**Quel ordre l'Éternel donne\-t\-il par l'intermédiaire de Moïse concernant les filles de Tselophchad ?**

Il prescrit que les filles de Tselophchad ne peuvent se marier qu'au sein de la tribu de leurs pères.

* **Associated Passages:** NUM 36:5–NUM 36:6

## Nombres 36.7 (id: 561809)

**Que doit\-il impérativement être évité concernant les parts de terre en Israël ?**

Aucune portion de terre en Israël ne doit être transférée d'une tribu à une autre. Chaque héritage doit rester au sein de la tribu de ses ancêtres.

* **Associated Passages:** NUM 36:7

## Nombres 36.8–9 (id: 561810)

**Pourquoi l'Éternel a\-t\-il ordonné que toute femme du peuple d'Israël qui possède une portion de terre dans sa tribu doit épouser un homme de la famille de la tribu de son père ?**

L'Éternel a donné ce commandement afin que les enfants d'Israël possèdent chacun l'héritage de leurs pères.

* **Associated Passages:** NUM 36:8–NUM 36:9

## Nombres 36.10–12 (id: 561811)

**Les filles de Tselophchad ont\-elles obéi à cet ordre de l'Éternel ?**

Elles se sont mariées dans les familles des fils de Manassé, de sorte que leur héritage est resté dans la tribu de la famille de leur père.

* **Associated Passages:** NUM 36:10–NUM 36:12

