# Questions de Traduction (unfoldingWord)

## License Information

**Questions de Traduction (unfoldingWord)** is based on and adapted from: _unfoldingWord® Translation Questions_, [unfoldingWord](https://unfoldingword.org/utw), 2022, which is licensed under a [CC BY-SA 4.0 license](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/legalcode.en).

This markdown version is provided under the same license.



--------------------------------

## Deutéronome 1.1 (id: 559332)

**Où était Moïse quand il s'est adressé à Israël ?**

Moïse était au\-delà du Jourdain dans le désert, dans la plaine de la vallée du Jourdain.

* **Associated Passages:** DEU 1:1

## Deutéronome 1.3 (id: 559333)

**Quand Moïse a\-t\-il parlé au peuple d'Israël, leur transmettant tout ce que l’Éternel lui avait ordonné ?**

C'était la quarantième année, le premier jour du onzième mois.

* **Associated Passages:** DEU 1:3

## Deutéronome 1.8 (id: 559334)

**À qui l’Éternel avait\-il juré de donner le pays ?**

L’Éternel avait juré à Abraham, Isaac et Jacob de leur donner le pays ainsi qu'à leurs descendants après eux.

* **Associated Passages:** DEU 1:8

## Deutéronome 1.9–10 (id: 559335)

**Pourquoi Moïse pensait\-il qu'il ne pouvait pas porter seul la responsabilité du peuple ?**

Dieu les avait multipliés, les rendant aussi nombreux que les étoiles du ciel.

* **Associated Passages:** DEU 1:9–DEU 1:10

## Deutéronome 1.12–13 (id: 559336)

**Qui devait aider Moïse à porter les responsabilités et les fardeaux, et à gérer les disputes du peuple ?**

Les membres du peuple devaient désigner des hommes sages et intelligents de bonne réputation, tribu par tribu, et nommer ces hommes comme chefs.

* **Associated Passages:** DEU 1:12–DEU 1:13

## Deutéronome 1.16 (id: 559337)

**Qu'est\-ce que Moïse a ordonné aux juges de faire ?**

Il leur a ordonné d'écouter les différends entre frères, ainsi qu'avec les étrangers parmi eux.

* **Associated Passages:** DEU 1:16

## Deutéronome 1.19 (id: 559338)

**Qu'est\-ce qu'Israël a traversé lors de son voyage de Horeb au pays montagneux ?**

Les Israélites ont voyagé à travers tout le grand et affreux désert.

* **Associated Passages:** DEU 1:19

## Deutéronome 1.22 (id: 559339)

**Pourquoi les membres du peuple ont\-ils demandé à Moïse d'envoyer des hommes devant eux ?**

Ils ont demandé à Moïse d'envoyer des hommes devant pour explorer le pays et rapporter des informations sur les villes et la manière dont ils devaient les attaquer.

* **Associated Passages:** DEU 1:22

## Deutéronome 1.23 (id: 559340)

**Qui Moïse a\-t\-il choisi pour explorer le pays dans la région montagneuse ?**

Il a choisi douze hommes, un homme par tribu.

* **Associated Passages:** DEU 1:23

## Deutéronome 1.25 (id: 559341)

**Qu'ont rapporté les hommes au sujet du pays ?**

Ils ont dit : « C'est un bon pays, que l’Éternel, notre Dieu, nous donne. »

* **Associated Passages:** DEU 1:25

## Deutéronome 1.27 (id: 559342)

**Pourquoi ces hommes ont\-ils dit que l’Éternel les avait fait sortir du pays d'Égypte ?**

Ils ont dit que l’Éternel les haïssait et qu'il les avait fait sortir du pays d'Égypte pour les détruire.

* **Associated Passages:** DEU 1:27

## Deutéronome 1.28 (id: 559343)

**Qu'ont dit leurs frères au sujet des habitants du pays ?**

Ils ont dit que les gens du pays étaient plus grands et de plus haute taille que les Israélites.

* **Associated Passages:** DEU 1:28

## Deutéronome 1.29–31 (id: 559344)

**D'après Moïse, quelle était la raison pour laquelle le peuple n'avait pas besoin d'avoir peur ?**

Il leur a dit de ne pas avoir peur, car l’Éternel irait devant eux et se battrait pour eux comme il l'avait fait en Égypte et dans le désert.

* **Associated Passages:** DEU 1:29–DEU 1:31

## Deutéronome 1.34–35 (id: 559345)

**Qu'a dit l’Éternel en raison de sa colère ?**

Il s'est engagé en disant : «Aucun des hommes de cette génération méchante ne verra le bon pays que j’ai juré de donner à vos pères,»

* **Associated Passages:** DEU 1:34–DEU 1:35

## Deutéronome 1.38 (id: 559346)

**Qu'est\-ce que l’Éternel a dit à Moïse de faire pour Josué, fils de Nun ?**

L’Éternel a dit à Moïse d'encourager Josué car, par la suite, il devait conduire Israël à hériter du pays.

* **Associated Passages:** DEU 1:38

## Deutéronome 1.39 (id: 559347)

**Selon les paroles de l’Éternel, qui allait pouvoir entrer dans le pays et le posséder ?**

Il a dit que leurs petits enfants allaient entrer dans le pays et le posséder.

* **Associated Passages:** DEU 1:39

## Deutéronome 1.43–44 (id: 559348)

**Quelle a été la réaction des Israélites lorsque l’Éternel leur a dit de ne pas attaquer la région montagneuse ?**

Ils étaient arrogants et ont attaqué la région montagneuse. Les Amoréens se sont opposés à leurs troupes et les ont poursuivis comme des abeilles.

* **Associated Passages:** DEU 1:43–DEU 1:44

## Deutéronome 2.1 (id: 559349)

**Où Moïse a\-t\-il rappelé qu'ils avaient voyagé ?**

Ils ont voyagé dans le désert, en passant par la mer Rouge.

* **Associated Passages:** DEU 2:1

## Deutéronome 2.4–5 (id: 559350)

**Qu'est\-ce que l’Éternel a ordonné au peuple de veiller à ne pas faire ?**

Ils devaient faire attention à ne pas combattre les descendants d'Ésaü, car l’Éternel ne leur donnerait aucune des terres de ce peuple.

* **Associated Passages:** DEU 2:4–DEU 2:5

## Deutéronome 2.6 (id: 559351)

**Comment devaient\-ils obtenir de la nourriture et de l'eau ?**

Ils devaient acheter de la nourriture et de l'eau auprès des habitants de Séir pour pouvoir manger et boire.

* **Associated Passages:** DEU 2:6

## Deutéronome 2.9 (id: 559352)

**Qu'est\-ce que l’Éternel leur a ordonné de ne pas faire à Moab ?**

Ils ne devaient pas attaquer Moab ni se battre avec eux parce que l’Éternel ne leur donnerait pas ce pays.

* **Associated Passages:** DEU 2:9

## Deutéronome 2.14 (id: 559353)

**Combien de temps a\-t\-il fallu à Israël pour aller de Kadès\-Barnéa à la vallée du Zéred ?**

Il leur a fallu 38 ans pour atteindre le torrent du Zéred.

* **Associated Passages:** DEU 2:14

## Deutéronome 2.16 (id: 559354)

**Qu'est\-il arrivé à tous les hommes aptes au combat ?**

Tous les hommes aptes au combat sont morts et ont disparu parmi le peuple pendant ce temps\-là.

* **Associated Passages:** DEU 2:16

## Deutéronome 2.19 (id: 559355)

**À qui l’Éternel avait\-il donné le pays du peuple d'Ammon ?**

L’Éternel avait donné cette terre aux descendants de Lot.

* **Associated Passages:** DEU 2:19

## Deutéronome 2.25 (id: 559356)

**Qu'allaient faire les gens du pays en entendant les nouvelles à propos des Israélites ?**

Ils allaient trembler et être dans l'angoisse à cause des Israélites.

* **Associated Passages:** DEU 2:25

## Deutéronome 2.26–27 (id: 559357)

**Quelles paroles d'apaisement Moïse a\-t\-il envoyés au roi de Hesbon ?**

Moïse a demandé qu'on permette au peuple de traverser le pays par la route principale, sans se détourner ni à droite ni à gauche.

* **Associated Passages:** DEU 2:26–DEU 2:27

## Deutéronome 2.28–29 (id: 559358)

**Comment Moïse prévoyait\-il de procurer de la nourriture et de l'eau pour le peuple ?**

Il a demandé au roi de Hesbon de lui vendre de la nourriture et de l'eau afin que le peuple puisse manger et boire.

* **Associated Passages:** DEU 2:28–DEU 2:29

## Deutéronome 2.32–33 (id: 559359)

**Que s'est\-il passé lorsque Sihon est sorti contre Moïse ?**

L’Éternel l'a livré à Moïse et les Israélites l'ont vaincu en le tuant, lui, ses fils et tout son peuple.

* **Associated Passages:** DEU 2:32–DEU 2:33

## Deutéronome 2.34 (id: 559360)

**Qu'est\-il arrivé à toutes les villes habitées ?**

Moïse a pris toutes les villes du roi et les a détruits, y compris les femmes et les enfants ; aucun des habitants de ce pays n'est resté en vie.

* **Associated Passages:** DEU 2:34

## Deutéronome 3.1 (id: 559361)

**Qu'a fait Og, le roi de Basan, à Israël lorsqu'ils se sont approchés de son territoire ?**

Alors que les Israélites étaient en route vers le pays de Basan, le roi de Basan et tout son peuple sont sortis pour les attaquer.

* **Associated Passages:** DEU 3:1

## Deutéronome 3.3–4 (id: 559362)

**Qu'ont fait Israëlites au roi de Basan et à son peuple ?**

Ils ont combattu le roi de Basan et son peuple en les mettant à mort jusqu'à ce qu'il ne reste plus un seul de ses sujets, et ils ont pris toutes ses villes.

* **Associated Passages:** DEU 3:3–DEU 3:4

## Deutéronome 3.7 (id: 559363)

**Qu'ont fait les Israëlites avec le bétail et le butin pris dans les villes ?**

Ils ont pris pour eux tout le bétail et le butin des villes.

* **Associated Passages:** DEU 3:7

## Deutéronome 3.12–13 (id: 559364)

**À qui Moïse a\-t\-il donné la terre dont ils ont pris possession ?**

Il l'a donnée aux Rubénites, aux Gadites et à la moitié de la tribu de Manassé.

* **Associated Passages:** DEU 3:12–DEU 3:13

## Deutéronome 3.18 (id: 559365)

**Qu'a ordonné Moïse aux hommes de guerre des Rubénites, des Gadites et de la moitié de la tribu de Manassé ?**

Il leur a ordonné de passer armés devant leurs frères, le peuple d'Israël.

* **Associated Passages:** DEU 3:18

## Deutéronome 3.20 (id: 559366)

**Quand l’Éternel a\-t\-il dit aux Rubénites, aux Gadites et à la moitié de la tribu de Manassé qu'ils pouvaient retourner sur leur propre territoire ?**

L’Éternel a dit qu'ils pouvaient revenir une fois achevée leur participation au repos à leurs frères, c'est\-à\-dire jusqu'à ce que les autres Israélites aient pris possession de leurs terres.

* **Associated Passages:** DEU 3:20

## Deutéronome 3.22 (id: 559367)

**Qu'est\-ce que Moïse a demandé à Josué de ne pas faire ?**

Il a dit à Josué de ne pas craindre l'ennemi parce que l’Éternel serait celui qui se battrait pour lui.

* **Associated Passages:** DEU 3:22

## Deutéronome 3.25 (id: 559368)

**Moïse a supplié l’Éternel d'avoir le droit de voir quel pays ?**

Il a imploré l’Éternel de l'autoriser à voir le bon pays au\-delà du Jourdain et aussi le Liban.

* **Associated Passages:** DEU 3:25

## Deutéronome 3.26 (id: 559369)

**Comment l’Éternel a\-t\-il répondu à la demande de Moïse d'aller voir le pays ?**

L’Éternel était en colère contre lui à cause du peuple, et il a rejeté la demande de Moïse.

* **Associated Passages:** DEU 3:26

## Deutéronome 3.27 (id: 559370)

**Qu'a fait l’Éternel pour permettre à Moïse de voir le pays ?**

L'Éternel lui a dit de monter au sommet du mont Pisga et de lever les yeux tout autour de lui, car il ne passerait pas le Jourdain pour entrer dans le pays.

* **Associated Passages:** DEU 3:27

## Deutéronome 3.28–29 (id: 559371)

**Qu'est\-ce que l’Éternel a demandé à Moïse de faire pour Josué ?**

Il a demandé à Moïse d'instruire Josué, de l'encourager et de le fortifier, car il allait passer devant le peuple et lui faire hériter du pays que Moïse pouvait voir.

* **Associated Passages:** DEU 3:28–DEU 3:29

## Deutéronome 4.1 (id: 559372)

**Que devaient faire les Israëlites pour vivre, entrer dans le pays que l’Éternel allait leur donner, et le posséder ?**

Ils devaient écouter et obéir aux lois que Moïse allait leur enseigner afin de pouvoir posséder le pays.

* **Associated Passages:** DEU 4:1

## Deutéronome 4.2 (id: 559373)

**Que ne doivent pas faire les gens ?**

Ils ne doivent ni ajouter ni retrancher aux paroles que Moïse leur a commandées afin qu'ils gardent les commandements de l'Éternel.

* **Associated Passages:** DEU 4:2

## Deutéronome 4.4 (id: 559374)

**Quels hommes l'Éternel a\-t\-il détruits ?**

L'Éternel a détruit les hommes qui suivaient Baal Peor.

* **Associated Passages:** DEU 4:4

## Deutéronome 4.6 (id: 559375)

**Pourquoi Israël dot\-il garder les lois que Moïse leur a commandées ?**

Il doit les garder et les mettre en pratique afin d'avoir sagesse et compréhension aux yeux des peuples.

* **Associated Passages:** DEU 4:6

## Deutéronome 4.9–10 (id: 559376)

**Pourquoi les gens devraient\-ils faire attention et garder leur âme ?**

Ils devraient faire attention et garder leur âme afin de ne pas oublier ce qu'ils ont vu, mais garder ces choses dans leur cœur et les faire connaître à leurs enfants et aux enfants de leurs enfants.

* **Associated Passages:** DEU 4:9–DEU 4:10

## Deutéronome 4.11–12 (id: 559377)

**Qu'ont entendu les gens du milieu du feu sur la montagne ?**

Ils ont entendu la voix de l'Éternel du milieu du feu, mais n'ont vu aucune figure.

* **Associated Passages:** DEU 4:11–DEU 4:12

## Deutéronome 4.13 (id: 559378)

**Quelle était l'alliance que l'Éternel leur a ordonné de réaliser et sur quoi était\-elle écrite ?**

L'Éternel a commandé à Moïse de leur enseigner les Dix Commandements qui étaient écrits sur deux tables de pierre.

* **Associated Passages:** DEU 4:13

## Deutéronome 4.15–18 (id: 559379)

**Qu'a\-t\-on dit aux gens de ne pas faire ?**

On leur a dit de ne pas se corrompre en fabriquant des figures sculptées de toute forme, y compris des hommes, des femmes, des oiseaux, des animaux qui rampent et des poissons.

* **Associated Passages:** DEU 4:15–DEU 4:18

## Deutéronome 4.19 (id: 559380)

**Pourquoi Moïse a\-t\-il dit au peuple de faire attention au soleil, à la lune et aux étoiles ?**

Il leur a dit qu'ils devaient faire attention à ne pas être attirés pour adorer les cieux, le soleil, la lune ou les étoiles.

* **Associated Passages:** DEU 4:19

## Deutéronome 4.20 (id: 559381)

**Pourquoi l'Éternel a\-t\-il fait sortir le peuple de la fournaise de fer de l'Égypte ?**

Il les a fait sortir d'Égypte pour être un peuple qui lui appartient.

* **Associated Passages:** DEU 4:20

## Deutéronome 4.21–22 (id: 559382)

**Qu'a fait l'Éternel à Moïse parce qu'il était en colère contre lui ?**

Il ne laisserait pas Moïse entrer dans le bon pays au\-delà du Jourdain, mais Moïse devait mourir en dehors du pays.

* **Associated Passages:** DEU 4:21–DEU 4:22

## Deutéronome 4.24 (id: 559383)

**Pourquoi l’Éternel a\-t\-il interdit à Israël de faire des images taillées ?**

L’Éternel leur Dieu s'est décrit comme un feu dévorant, un Dieu jaloux.

* **Associated Passages:** DEU 4:24

## Deutéronome 4.26 (id: 559384)

**D'après Moïse, qu'est\-ce qui devait arriver si le peuple se corrompait et faisait le mal aux yeux de l’Éternel ?**

Ils disparaîtront alors du pays au\-delà du Jourdain et seront complètement détruits.

* **Associated Passages:** DEU 4:26

## Deutéronome 4.27–28 (id: 559385)

**D'après Moïse, que fera l’Éternel au peuple ?**

L’Éternel dispersera le peuple et ils seront peu nombreux parmi les nations où ils devront servir des dieux faits de bois et de pierre.

* **Associated Passages:** DEU 4:27–DEU 4:28

## Deutéronome 4.29 (id: 559386)

**À quelles conditions les gens pourront\-ils trouver l’Éternel ?**

Ils pourront trouver l’Éternel à condition de le chercher de tout leur cœur et de toute leur âme.

* **Associated Passages:** DEU 4:29

## Deutéronome 4.30 (id: 559387)

**Qu'est\-ce qui pourra faire revenir le peuple à l’Éternel leur Dieu et écouter sa voix ?**

Après avoir éprouvé la détresse et subi toutes les choses mentionnées, ils retourneront alors à l’Éternel.

* **Associated Passages:** DEU 4:30

## Deutéronome 4.34 (id: 559388)

**Qu'est\-ce que Dieu a fait pour le peuple lorsqu'il était en Égypte ?**

Dieu a choisi pour lui les membres d'une nation du milieu d'une autre nation, et les a délivrés par des épreuves, des signes, des prodiges, la guerre, une main puissante, une démonstration de grande puissance et de grandes terreurs.

* **Associated Passages:** DEU 4:34

## Deutéronome 4.35–36 (id: 559389)

**Qu'est\-ce que l’Éternel a fait pour que les gens sachent qu'il est Dieu ?**

Il leur a fait entendre sa voix depuis les cieux, et sur la terre il leur a fait voir son grand feu.

* **Associated Passages:** DEU 4:35–DEU 4:36

## Deutéronome 4.37–38 (id: 559390)

**Qu'a fait l’Éternel pour Israël en raison de son amour pour leurs pères ?**

Il a choisi leurs descendants, les a fait sortir d'Égypte avec sa présence et sa puissance. Il leur a donné leur terre après en avoir chassé les grandes nations.

* **Associated Passages:** DEU 4:37–DEU 4:38

## Deutéronome 4.41–42 (id: 559391)

**Où une personne pouvait\-elle fuir si elle tuait accidentellement une autre personne ?**

Elle pouvait fuir vers l'une des trois villes que Moïse avait sélectionnées du côté oriental du Jourdain.

* **Associated Passages:** DEU 4:41–DEU 4:42

## Deutéronome 4.44–45 (id: 559392)

**Qu'est\-ce que Moïse a placé devant le peuple d'Israël ?**

Il a établi la loi – des préceptes, des lois et des ordonnances qu'il leur a adressés lorsqu'ils sont sortis d'Égypte.

* **Associated Passages:** DEU 4:44–DEU 4:45

## Deutéronome 4.48–49 (id: 559393)

**Jusqu'où s'étendait le territoire des deux rois des Amoréens ?**

Ce territoire s'étendait d'Aroër, sur les bords du torrent de l'Arnon jusqu'à la montagne de Sion qui est l'Hermon, et comprenait toute la plaine de l'autre côté du Jourdain, à l'orient, jusqu'à la mer de la plaine, au pied du Pisga.

* **Associated Passages:** DEU 4:48–DEU 4:49

## Deutéronome 5.2–3 (id: 559394)

**Avec qui l’Éternel a\-t\-il fait une alliance à Horeb ?**

L’Éternel a fait une alliance avec Israël à Horeb, non pas avec leurs ancêtres, mais avec ceux qui étaient vivants à ce moment\-là.

* **Associated Passages:** DEU 5:2–DEU 5:3

## Deutéronome 5.4–5 (id: 559395)

**Pourquoi Moïse s'est\-il tenu entre l’Éternel et le peuple lorsque l’Éternel leur a révélé sa parole ?**

Parce qu'ils avaient peur du feu d'où ils entendaient la voix de Dieu.

* **Associated Passages:** DEU 5:4–DEU 5:5

## Deutéronome 5.6 (id: 559396)

**Qu'a dit l’Éternel à Israël en se présentant ?**

Il a dit : «Je suis l’Éternel, ton Dieu, qui t’ai fait sortir du pays d’Égypte, de la maison de servitude. »

* **Associated Passages:** DEU 5:6

## Deutéronome 5.8 (id: 559397)

**Quel ordre Dieu a\-t\-il donné aux Israélites concernant ce qu'ils ne devaient pas fabriquer, adorer ou servir ?**

Ils ne devaient pas sculpter de figures qui ressemblent de près ou de loin aux choses dans le ciel, sur la terre ou dans l'eau.

* **Associated Passages:** DEU 5:8

## Deutéronome 5.9 (id: 559398)

**Comment l’Éternel s'est\-il engagé à punir la méchanceté des ancêtres qui se prosternaient devant des idoles ou les servaient ?**

L’Éternel a dit qu'il punirait la méchanceté des ancêtres en infligeant une punition aux enfants de leurs enfants.

* **Associated Passages:** DEU 5:9

## Deutéronome 5.10 (id: 559399)

**À quoi s'est engagé l’Éternel pour ceux qui l'aimaient et gardaient ses commandements ?**

Il a promis de leur montrer sa fidélité à l'alliance.

* **Associated Passages:** DEU 5:10

## Deutéronome 5.11 (id: 559400)

**L’Éternel s'est engagé à ne pas tenir pour impunies certaines personnes. Lesquelles ?**

Il s'est engagé à ne pas tenir pour impuni celui ou celle qui prendrait son nom en vain.

* **Associated Passages:** DEU 5:11

## Deutéronome 5.12–14 (id: 559401)

**Qu'a dit l’Éternel au sujet du septième jour ?**

Le septième jour était le jour du sabbat pour l’Éternel leur Dieu. Ils devaient donc le garder saint et ne faire aucun travail.

* **Associated Passages:** DEU 5:12–DEU 5:14

## Deutéronome 5.15 (id: 559402)

**Pourquoi l’Éternel leur a\-t\-il commandé de respecter le jour du sabbat ?**

Il voulait qu'ils se souviennent qu'ils avaient été serviteurs au pays d'Égypte et que Dieu les en avait fait sortir par sa main puissante, sa démonstration de force.

* **Associated Passages:** DEU 5:15

## Deutéronome 5.16 (id: 559403)

**D'après l’Éternel, que devait\-il arriver aux gens qui honoraient leur père et leur mère ?**

Ils devaient vivre longtemps dans le pays que Dieu leur donnait et tout se passerait bien pour eux.

* **Associated Passages:** DEU 5:16

## Deutéronome 5.17–20 (id: 559404)

**Que leur a\-t\-on interdit de faire ?**

Ils ne devaient pas tuer, commettre d'adultère, voler, ou porter de faux témoignage contre leur prochain.

* **Associated Passages:** DEU 5:17–DEU 5:20

## Deutéronome 5.22 (id: 559405)

**Sur quoi l’Éternel a\-t\-il écrit ses paroles ?**

Il les a écrites sur deux tables de pierre et les a données à Moïse.

* **Associated Passages:** DEU 5:22

## Deutéronome 5.25 (id: 559406)

**D'après les israélites, que craignaient\-il s'ils entendaient encore la voix de l’Éternel ?**

Les gens risquaient d'être consumés par le grand feu et de mourir.

* **Associated Passages:** DEU 5:25

## Deutéronome 5.27 (id: 559407)

**À quoi se sont engagés les Israélites lorsque Moïse leur a répété les paroles de l’Éternel ?**

Ils ont dit qu'ils écouteraient et obéiraient à la parole de l’Éternel.

* **Associated Passages:** DEU 5:27

## Deutéronome 5.28 (id: 559408)

**Qu'a dit l’Éternel à propos de la réponse du peuple ?**

Il a dit qu'il avait entendu les paroles des membres du peuple et qu'elles étaient bonnes.

* **Associated Passages:** DEU 5:28

## Deutéronome 5.33 (id: 559409)

**D'après Moïse, qu'arriverait\-il au peuple s'il respectait tous les statuts et commandements de l’Éternel que Moïse lui transmettait ?**

Si les membres du peuple gardaient les commandements, ils vivraient, et tout irait bien pour eux, et leurs jours seraient prolongés dans le pays.

* **Associated Passages:** DEU 5:33

## Deutéronome 6.2 (id: 559410)

**Que se passerait\-il si les Israélites et leurs enfants gardaient tous les statuts et commandements de l’Éternel tous les jours de leur vie ?**

S'ils gardaient ses statuts et ses commandements, leurs jours seraient prolongés.

* **Associated Passages:** DEU 6:2

## Deutéronome 6.3 (id: 559411)

**Comment Moïse a\-t\-il décrit le pays dans lequel le peuple allait entrer ?**

Il a dit que c'était un pays où coulaient le lait et le miel.

* **Associated Passages:** DEU 6:3

## Deutéronome 6.5 (id: 559412)

**De quelle manière Israël devait\-il aimer l’Éternel ?**

Il devait aimer l’Éternel de tout son cœur, de toute son âme et de toute sa force.

* **Associated Passages:** DEU 6:5

## Deutéronome 6.6–7 (id: 559413)

**Dans quelles circonstances les gens devaient\-ils enseigner avec diligence à leurs enfants les commandements qu'ils tenaient dans leur cœur ?**

Ils devaient enseigner les commandements à leurs enfants lorsqu'ils étaient assis dans leur maison, quand ils vont en voyage, en se couchant le soir et se levant le matin.

* **Associated Passages:** DEU 6:6–DEU 6:7

## Deutéronome 6.10–12 (id: 559414)

**Quand Israël ne devait\-il pas oublier l’Éternel ?**

Les Israélites ne devaient pas oublier l’Éternel lorsqu'ils mangeaient et qu'ils étaient rassasiés dans le pays que l’Éternel avait juré à leurs pères de leur donner.

* **Associated Passages:** DEU 6:10–DEU 6:12

## Deutéronome 6.15 (id: 559415)

**Que se passerait\-il pour Israël si le peuple servait d'autres dieux et provoquait la colère de l’Éternel, un Dieu jaloux ?**

Si la colère de l’Éternel s'enflammait contre eux, il les détruirait au point de les faire disparaître de la surface de la terre.

* **Associated Passages:** DEU 6:15

## Deutéronome 6.16 (id: 559416)

**Qu'ont\-ils fait à Massa qu'ils ne devaient pas répéter ?**

Ils ont mis l’Éternel à l'épreuve à Massa.

* **Associated Passages:** DEU 6:16

## Deutéronome 6.20–23 (id: 559417)

**Comment les gens devaient\-ils répondre lorsque leurs enfants leur posaient des questions à propos des décrets de l'alliance, des statuts et des autres décrets que l’Éternel avait transmis ?**

Ils devaient dire à leurs enfants qu'ils avaient été les esclaves de Pharaon lorsque l’Éternel les avait fait sortir d'Égypte et leur avait donné le pays qu'il avait promis à leurs ancêtres de leur donner.

* **Associated Passages:** DEU 6:20–DEU 6:23

## Deutéronome 6.24 (id: 559418)

**Pourquoi les gens devaient\-ils craindre l’Éternel ?**

Ils devaient le craindre pour leur bien, afin qu'il puisse les garder en vie.

* **Associated Passages:** DEU 6:24

## Deutéronome 7.2 (id: 559419)

**Que devaient faire les gens aux habitants du pays que l’Éternel leur donnait pour le posséder ?**

Ils devaient les attaquer et les détruire complètement.

* **Associated Passages:** DEU 7:2

## Deutéronome 7.2–3 (id: 559420)

**Que devaient éviter de faire les Israélites avec les peuples de ces nations ?**

Ils ne devaient pas conclure d'alliance avec eux, leur montrer de la miséricorde, ni arranger de mariages avec eux pour leurs fils ou leurs filles.

* **Associated Passages:** DEU 7:2–DEU 7:3

## Deutéronome 7.5 (id: 559421)

**Comment Israël devait\-il traiter les habitants de ces nations ?**

Il devait démolir leurs autels, briser leurs pierres sacrées, abattre leurs poteaux d'Ashera et brûler leurs idoles en métal fondu.

* **Associated Passages:** DEU 7:5

## Deutéronome 7.8 (id: 559422)

**Comment l’Éternel a\-t\-il tenu son serment envers le peuple élu ?**

L’Éternel a tenu son serment et les a rachetés de la maison de servitude, de la main de Pharaon.

* **Associated Passages:** DEU 7:8

## Deutéronome 7.9 (id: 559423)

**Quelle promesse a été adressée à ceux qui aimaient l’Éternel et gardaient ses commandements ?**

Pour ceux qui l'aimaient, Dieu promettait de garder ses alliances et d'être fidèle pour mille générations.

* **Associated Passages:** DEU 7:9

## Deutéronome 7.12–13 (id: 559424)

**De quelles manières les gens seraient\-ils bénis par l’Éternel s'ils gardaient ses décrets ?**

Dieu les bénirait en les multipliant, ainsi que le fruit de leur sol, le grain, le vin, l'huile, et il multiplierait aussi leurs animaux.

* **Associated Passages:** DEU 7:12–DEU 7:13

## Deutéronome 7.17–19 (id: 559425)

**À quoi s'est engagé Dieu concernant les nations qui inspiraient de la crainte à Israël ?**

Dieu promettait de leur infliger les mêmes grandes souffrances et autres manifestations de sa puissance que celles qu'il avait démontrées en Égypte.

* **Associated Passages:** DEU 7:17–DEU 7:19

## Deutéronome 7.20 (id: 559426)

**Combien de temps Dieu promettait\-il d'envoyer les frelons parmi les ennemis d'Israël ?**

Dieu a promis d'envoyer les frelons jusqu'à ce que ceux qui restaient et se cachaient soient morts.

* **Associated Passages:** DEU 7:20

## Deutéronome 7.21–22 (id: 559427)

**Pourquoi les gens ne devaient\-ils pas être effrayés par leurs ennemis ?**

Le Dieu grand et redoutable se trouvait parmi les Israélites.

* **Associated Passages:** DEU 7:21–DEU 7:22

## Deutéronome 7.23 (id: 559428)

**Comment Dieu donnerait\-il la victoire au peuple sur les nations ?**

Dieu s'est engagé à semer la confusion parmi les nations dans la bataille, jusqu'à leur destruction.

* **Associated Passages:** DEU 7:23

## Deutéronome 7.25–26 (id: 559429)

**Que devaient\-ils faire aux dieux des nations ?**

Ils devaient brûler les figures sculptées des dieux.

* **Associated Passages:** DEU 7:25–DEU 7:26

## Deutéronome 8.2 (id: 559430)

**De quoi devaient se rappeler les Israëlites ?**

Ils devaient se rappeler comment Dieu les avait rendus humbles et les avait éprouvés pendant quarante ans dans le désert.

* **Associated Passages:** DEU 8:2

## Deutéronome 8.3 (id: 559431)

**Pourquoi l’Éternel a\-t\-il imposé des difficultés à son peuple, en le rendant affamé, mais en le nourrissant avec la manne ?**

Il a fait ces choses pour que les gens sachent qu'ils ne pouvaient pas vivre de pain seulement, mais de tout ce qui provenait de la bouche de l’Éternel.

* **Associated Passages:** DEU 8:3

## Deutéronome 8.4 (id: 559432)

**Comment les gens ont\-ils survécu aux quarante ans dans le désert ?**

Leurs vêtements ne se sont pas usés sur eux et leurs pieds n'ont pas enflé.

* **Associated Passages:** DEU 8:4

## Deutéronome 8.5 (id: 559433)

**Comment l’Éternel a\-t\-il corrigé les Israélites ?**

Comme un père corrige son fils, ainsi l’Éternel les a corrigés.

* **Associated Passages:** DEU 8:5

## Deutéronome 8.7–8 (id: 559434)

**Qu'allaient\-ils trouver dans le bon pays vers lequel Dieu les conduisait ?**

Le pays était rempli de cours d'eau, de sources et de lacs, de froment, d'orge, de vignes, de figuiers et de grenadiers, d'oliviers et de miel.

* **Associated Passages:** DEU 8:7–DEU 8:8

## Deutéronome 8.10 (id: 559435)

**Pourquoi les gens voudront\-ils bénir l’Éternel ?**

Ils le béniront à cause de la bonne terre qu'il leur a donnée.

* **Associated Passages:** DEU 8:10

## Deutéronome 8.11 (id: 559436)

**Quel rappel a été adressé aux gens ?**

Ils ont reçu le rappel de ne pas oublier l’Éternel et de ne pas négliger ses commandements.

* **Associated Passages:** DEU 8:11

## Deutéronome 8.13–14 (id: 559437)

**Pourquoi les membres du peuple risquaient\-ils d'oublier l’Éternel qui les avait fait sortir d'Égypte ?**

Avec la multiplication de leurs troupeaux et l'augmentation de leurs richesses, leur cœur pouvait se gonfler d'orgueil et ils risquaient d'oublier l’Éternel.

* **Associated Passages:** DEU 8:13–DEU 8:14

## Deutéronome 8.15–16 (id: 559438)

**Comment l’Éternel a\-t\-il fourni de l'eau et de la manne dans l'affreux désert pour le peuple d'Israël ?**

L'Éternel a fait jaillir l'eau du rocher pour eux et leur a fourni de la manne.

* **Associated Passages:** DEU 8:15–DEU 8:16

## Deutéronome 8.19–20 (id: 559439)

**Quel comportement causerait la destruction du peuple, comme les nations avant lui ont été détruites ?**

Ils seraient détruits s'ils oubliaient d'où venait leur richesse, suivaient d'autres dieux et n'écoutaient pas la voix de l’Éternel.

* **Associated Passages:** DEU 8:19–DEU 8:20

## Deutéronome 9.1 (id: 559440)

**Où le peuple d'Israël se préparait\-il à aller ?**

Israël était sur le point de traverser le Jourdain.

* **Associated Passages:** DEU 9:1

## Deutéronome 9.3 (id: 559441)

**Qu'allait\-il se passer avant qu'Israël traverse le Jourdain ?**

L’Éternel allait les précéder et détruire les nations comme un feu dévorant.

* **Associated Passages:** DEU 9:3

## Deutéronome 9.4 (id: 559442)

**Quel conseil Moïse a\-t\-il donné au peuple concernant ce qu'il devait éviter de penser dans son cœur après la victoire de l’Éternel sur les ennemis ?**

Il a dit aux Israélites de ne pas penser que c'était à cause de leur propre justice que l’Éternel leur donnait possession du pays.

* **Associated Passages:** DEU 9:4

## Deutéronome 9.5 (id: 559443)

**Quelle est la raison pour laquelle Dieu a chassé les nations avant qu'Israël ne traverse le Jourdain ?**

Il les a chassées à cause de leur méchanceté, et pour tenir sa promesse faite aux ancêtres d'Israël, à Abraham, Isaac et Jacob.

* **Associated Passages:** DEU 9:5

## Deutéronome 9.7–8 (id: 559444)

**Pourquoi l’Éternel était\-il en colère contre le peuple d'Israël ?**

Il était assez en colère pour les détruire parce qu'ils l'avaient provoqué et s'étaient rebellés contre lui.

* **Associated Passages:** DEU 9:7–DEU 9:8

## Deutéronome 9.9 (id: 559445)

**Qu'a mangé et bu Moïse sur la montagne ?**

Il n'a ni mangé ni bu pendant quarante jours et quarante nuits sur la montagne.

* **Associated Passages:** DEU 9:9

## Deutéronome 9.12 (id: 559446)

**Pourquoi l’Éternel a\-t\-il dit à Moïse de descendre rapidement de la montagne ?**

L’Éternel lui a dit que le peuple s'était corrompu en s'éloignant de son chemin, celui qu'il leur avait commandé, et s'était fabriqué une idole.

* **Associated Passages:** DEU 9:12

## Deutéronome 9.13–14 (id: 559447)

**Pourquoi l’Éternel a\-t\-il dit qu'il effacerait Israël et ferait de Moïse une nation plus puissante qu'Israël ne l'était ?**

L’Éternel a dit qu'il avait observé qu'Israël était un peuple obstiné et rebelle.

* **Associated Passages:** DEU 9:13–DEU 9:14

## Deutéronome 9.15–16 (id: 559448)

**Qu'avait fait Israël dans son péché ?**

Ils avaient péché contre l’Éternel en façonnant un veau comme idole.

* **Associated Passages:** DEU 9:15–DEU 9:16

## Deutéronome 9.17–18 (id: 559449)

**Qu'a fait Moïse après avoir vu à quel point le peuple avait fait le mal aux yeux de l’Éternel ?**

Il a jeté les tables et les a brisées devant leurs yeux, puis il s'est prosterné devant l’Éternel pendant quarante jours et quarante nuits, et n'a pas mangé ou bu pendant tout ce temps.

* **Associated Passages:** DEU 9:17–DEU 9:18

## Deutéronome 9.19–20 (id: 559450)

**Pourquoi Moïse a\-t\-il prié pour le peuple et pour Aaron ?**

Il a prié parce que l’Éternel était en colère et mécontent du peuple et d'Aaron, au point de vouloir les détruire.

* **Associated Passages:** DEU 9:19–DEU 9:20

## Deutéronome 9.21 (id: 559451)

**Qu'a fait Moïse au veau que le peuple avait fabriqué ?**

Moïse l'a brûlé et réduit en poudre, puis a jeté cette poudre dans le torrentqui descendait de la montagne.

* **Associated Passages:** DEU 9:21

## Deutéronome 9.22–24 (id: 559452)

**Comment les gens ont\-ils provoqué la colère de l’Éternel ?**

Ils se sont rebellés contre le commandement de l’Éternel et ils n'ont pas cru ni écouté sa voix.

* **Associated Passages:** DEU 9:22–DEU 9:24

## Deutéronome 9.25–26 (id: 559453)

**Quelle était la prière de Moïse alors qu'il était prosterné pendant quarante jours et quarante nuits ?**

Il a prié pour que le peuple et l'héritage de l’Éternel ne soient pas détruits.

* **Associated Passages:** DEU 9:25–DEU 9:26

## Deutéronome 9.27–28 (id: 559454)

**Qu'est\-ce que Moïse a demandé à l’Éternel de ne pas laisser dire parmi les gens du pays ?**

Il a demandé à l’Éternel de ne pas laisser les gens dire qu'il avait amené Israël dans le désert pour les tuer parce qu'il les haïssait.

* **Associated Passages:** DEU 9:27–DEU 9:28

## Deutéronome 10.2 (id: 559455)

**Où l’Éternel a\-t\-il dit à Moïse de placer deux tables de pierre sur lesquelles il réécrira ses paroles ?**

L’Éternel lui a dit de placer les deux tables de pierre dans l'arche que Moïse devait fabriquer.

* **Associated Passages:** DEU 10:2

## Deutéronome 10.4 (id: 559456)

**Qu'est\-ce que l’Éternel a écrit sur les tables de pierre lorsque Moïse est monté sur la montagne avec elles ?**

L’Éternel a écrit les Dix Commandements sur les tables, comme la première fois.

* **Associated Passages:** DEU 10:4

## Deutéronome 10.5 (id: 559457)

**Où Moïse a\-t\-il mis les deux tables lorsqu'il est revenu de la montagne ?**

Il les mit dans l'arche qu'il avait fabriqué, comme l’Éternel le lui avait ordonné.

* **Associated Passages:** DEU 10:5

## Deutéronome 10.6 (id: 559458)

**Qu'est\-il arrivé à Aaron à Moséra ?**

Aaron est mort et a été enterré à Moséra.

* **Associated Passages:** DEU 10:6

## Deutéronome 10.8 (id: 559459)

**Quelle tribu l’Éternel avait\-il choisie pour porter l'arche et se tenir devant lui ?**

L’Éternel a choisi la tribu de Lévi pour porter l'arche et se tenir devant lui pour le servir et bénir les gens en son nom.

* **Associated Passages:** DEU 10:8

## Deutéronome 10.10 (id: 559460)

**Combien de temps Moïse est\-il resté sur la montagne cette fois\-ci ?**

Il est resté sur la montagne quarante jours et quarante nuits, comme la première fois.

* **Associated Passages:** DEU 10:10

## Deutéronome 10.12–13 (id: 559461)

**D'après Moïse, qu'exigeait l’Éternel d'Israël ?**

L’Éternel exigeait qu'Israël le craigne, marche dans toutes ses voies, l'aime, l'adore de tout son cœur et de toute son âme, et que le peuple garde ses commandements.

* **Associated Passages:** DEU 10:12–DEU 10:13

## Deutéronome 10.16 (id: 559462)

**Pourquoi Moïse a\-t\-il dit au peuple de se circoncire ?**

Il leur a dit de circoncire leurs cœurs.

* **Associated Passages:** DEU 10:16

## Deutéronome 10.19 (id: 559463)

**Pourquoi Israël devait\-il aimer l'étranger ?**

Israël devait aimer l'étranger parce que les Israélites avaient été étrangers dans le pays d'Égypte.

* **Associated Passages:** DEU 10:19

## Deutéronome 10.22 (id: 559464)

**Comment Dieu a\-t\-il béni les ancêtres qui sont descendus en Égypte ?**

Ils sont descendus en Égypte au nombre de soixante\-dix personnes et Dieu les a multipliés pour qu'ils soient aussi nombreux que les étoiles du ciel.

* **Associated Passages:** DEU 10:22

## Deutéronome 11.1 (id: 559465)

**Quelles sont les quatre choses de l’Éternel que Moïse a commandé au peuple de toujours garder ?**

Il leur dit de toujours garder les instructions de l’Éternel, ses statuts, ses décrets et ses commandements.

* **Associated Passages:** DEU 11:1

## Deutéronome 11.2 (id: 559466)

**Qui n'a pas connu ou vu le châtiment de l’Éternel et la démonstration de sa puissance en Égypte ?**

Les enfants des Israélites ne connaissaient pas ou n'avaient pas vu la punition ou la puissance de l’Éternel en Égypte.

* **Associated Passages:** DEU 11:2

## Deutéronome 11.4 (id: 559467)

**Qu'est\-ce que l’Éternel a utilisé pour submerger l'armée d'Égypte lorsqu'elle a poursuivi Israël ?**

L'Éternel a submergé les soldats des Égyptiens dans les eaux de la mer Rouge alors qu'ils poursuivaient Israël.

* **Associated Passages:** DEU 11:4

## Deutéronome 11.7 (id: 559468)

**Qu'ont vu les yeux des Israélites ?**

Les yeux des Israélites ont vu toutes les grandes œuvres que l’Éternel a accomplies.

* **Associated Passages:** DEU 11:7

## Deutéronome 11.8–9 (id: 559469)

**Que se passera\-t\-il pour les Israélites s'ils respectent tous les commandements ?**

S'ils observent tous les commandements, ils seront forts, entreront dans le pays et le posséderont, et leurs jours seront prolongés.

* **Associated Passages:** DEU 11:8–DEU 11:9

## Deutéronome 11.11 (id: 559470)

**Comment et pourquoi la terre promise était\-elle différente de la terre d'Égypte ?**

Le pays était un pays de montagnes et de vallées, abreuvé par l'eau de la pluie du ciel.

* **Associated Passages:** DEU 11:11

## Deutéronome 11.14 (id: 559471)

**Que promettait de leur donner l’Éternel s'ils écoutaient ses commandements, l'aimaient et le servaient de tout leur cœur et de toute leur âme ?**

L’Éternel promettait de leur donner la pluie de l'automne et du printemps, afin qu'ils puissent récolter leur blé, leur moût et leur huile.

* **Associated Passages:** DEU 11:14

## Deutéronome 11.17 (id: 559472)

**Que s'engageait à faire l’Éternel si le peuple se détournait et adorait d'autres dieux ?**

Il se mettrait en colère et fermerait les cieux pour qu'il n'y ait pas de pluie.

* **Associated Passages:** DEU 11:17

## Deutéronome 11.19 (id: 559473)

**Quand le peuple d'Israël devait\-il enseigner à ses enfants les commandements de l’Éternel ?**

Ils devaient enseigner à leurs enfants les commandements de l’Éternel lorsqu'ils étaient assis, lorsqu'ils marchaient, en se couchant le soir et en se levant le matin.

* **Associated Passages:** DEU 11:19

## Deutéronome 11.21 (id: 559474)

**Que devaient faire les gens pour que leurs jours et ceux de leurs enfants soient multipliés ?**

Ils devaient inscrire les commandements de Dieu sur les poteaux de porte de leur maison et sur les portes de leur ville.

* **Associated Passages:** DEU 11:21

## Deutéronome 11.22–23 (id: 559475)

**Si le peuple gardait tous les commandements de l’Éternel et s'attachait à lui, que ferait\-il pour eux ?**

L’Éternel s'engageait à chasser toutes les nations devant eux et ils déposséderaient des nations plus grandes et plus puissantes qu'eux.

* **Associated Passages:** DEU 11:22–DEU 11:23

## Deutéronome 11.25 (id: 559476)

**Pourquoi aucun homme ne pourrait s'opposer à Israël ?**

L’Éternel mettrait la peur et la terreur d'Israël sur tout ce pays.

* **Associated Passages:** DEU 11:25

## Deutéronome 11.26 (id: 559477)

**Qu'est\-ce que Moïse a présenté à Israël ce jour\-là ?**

Il a placé devant eux une bénédiction et une malédiction.

* **Associated Passages:** DEU 11:26

## Deutéronome 11.31 (id: 559478)

**Où le peuple devait\-il aller pour posséder le pays ?**

Il devait traverser le Jourdain pour posséder et vivre dans le pays.

* **Associated Passages:** DEU 11:31

## Deutéronome 12.2 (id: 559479)

**Quels lieux Moïse a\-t\-il ordonné à Israël de détruire ?**

Les Israélites devaient détruire tous les lieux d'adoration idolâtre des nations qu'Israël dépossédait.

* **Associated Passages:** DEU 12:2

## Deutéronome 12.3 (id: 559480)

**Qu'a demandé l’Éternel au peuple d'Israël concernant la manière de traiter les noms des divinités des nations ?**

Il a demandé à Israël de faire disparaître leurs noms des lieux d'adoration.

* **Associated Passages:** DEU 12:3

## Deutéronome 12.5 (id: 559481)

**Où le peuple d'Israël devait\-il se rendre pour apporter ses holocaustes, ses sacrifices, ses dîmes et ses offrandes ?**

Le peuple devait se rendre à l'endroit que l’Éternel son Dieu désignerait.

* **Associated Passages:** DEU 12:5

## Deutéronome 12.8 (id: 559482)

**Comment les gens d'Israël se comportaient\-ils ?**

Ils faisaient ce qui était juste à leurs propres yeux.

* **Associated Passages:** DEU 12:8

## Deutéronome 12.10 (id: 559483)

**Quel type de repos l’Éternel a\-t\-il promis de donner à Israël après la traversée du Jourdain ?**

Il a promis à son peuple de lui donner du repos face à tous ses ennemis tout autour, afin de pouvoir vivre en sécurité.

* **Associated Passages:** DEU 12:10

## Deutéronome 12.15 (id: 559484)

**Dans quelles circonstances Israël avait\-il le droit de tuer et de manger le bétail ?**

Israël avait le droit de tuer et de manger les animaux de leurs troupeaux dans toutes ses villes.

* **Associated Passages:** DEU 12:15

## Deutéronome 12.16 (id: 559485)

**Qu'est\-ce qu'Israël n'était pas autorisé à manger ?**

Les Israélites n'étaient pas autorisés à manger le sang, mais devaient le verser sur la terre comme de l'eau.

* **Associated Passages:** DEU 12:16

## Deutéronome 12.17 (id: 559486)

**Où les israélites n'avaient\-il pas le droit de manger leurs dîmes et sacrifices ?**

Ils ne pouvaient pas les manger à l'intérieur de leurs maisons.

* **Associated Passages:** DEU 12:17

## Deutéronome 12.18 (id: 559487)

**Où le peuple d'Israël devait\-il manger ses dîmes et ses sacrifices ?**

Ils devaient les manger devant l’Éternel leur Dieu à l'endroit qu'il allait désigner.

* **Associated Passages:** DEU 12:18

## Deutéronome 12.19 (id: 559488)

**De quoi devaient se souvenir les Israélites ?**

Ils ont été avertis de ne pas oublier les Lévites tant qu'ils vivaient dans le pays d'Israël.

* **Associated Passages:** DEU 12:19

## Deutéronome 12.20 (id: 559489)

**Que pourraient manger les Israélites lorsque l’Éternel leur Dieu aura fini d'étendre leurs frontières selon sa promesse ?**

Les Israélites pourraient manger de la viande, selon leur désir.

* **Associated Passages:** DEU 12:20

## Deutéronome 12.21 (id: 559490)

**Que pouvait manger les Israélites si le lieu que l’Éternel leur Dieu choisissait pour y placer son nom était trop éloigné ?**

Si le lieu que l’Éternel, le Dieu d'Israël, choisissait pour y placer son nom était trop éloigné, alors le peuple pouvait tuer et manger une partie du troupeau que l’Éternel lui donnait.

* **Associated Passages:** DEU 12:21

## Deutéronome 12.23–24 (id: 559491)

**Que devait faire Israël avec le sang de la vie ?**

Israël ne devait pas manger le sang de la vie, mais devait le verser sur la terre comme de l'eau.

* **Associated Passages:** DEU 12:23–DEU 12:24

## Deutéronome 12.26 (id: 559492)

**Que devaient emporter les Israélites vers l'endroit désigné par l’Éternel ?**

Les Israélites devaient emporter les objets consacrés et les offrandes de leurs vœux à l'endroit choisi par l’Éternel.

* **Associated Passages:** DEU 12:26

## Deutéronome 12.27 (id: 559493)

**Où Israël devait\-il offrir ses holocaustes, la chair et le sang, sur l'autel de l’Éternel son Dieu ?**

Israël devait se rendre à l'endroit choisi par l’Éternel pour offrir ses holocaustes, la chair et le sang, sur l'autel de l’Éternel son Dieu.

* **Associated Passages:** DEU 12:27

## Deutéronome 12.28 (id: 559494)

**Que devait faire Israël pour que tout aille bien pour le peuple et pour ses enfants après lui pour toujours ?**

Israël devait observer et écouter toutes les paroles transmises de la part de l’Éternel son Dieu et faire ce que Dieu déclarait bon et juste, afin que tout aille bien pour ses enfants après lui pour toujours.

* **Associated Passages:** DEU 12:28

## Deutéronome 12.30 (id: 559495)

**À quoi l’Éternel voulait\-il qu'Israël veille une fois que les nations seraient retranchées par Dieu et qu'Israël serait entré pour les déposséder et vivre dans leur pays ?**

Israël devait faire attention de ne pas être piégé à suivre ou à s'enquérir des dieux de ces nations qui étaient avant eux.

* **Associated Passages:** DEU 12:30

## Deutéronome 12.31 (id: 559496)

**Qu'ont fait les autres nations à leurs fils et leurs filles pour adorer leurs dieux ?**

Les autres nations ont même brûlé leurs fils et leurs filles par le feu pour ces autres dieux.

* **Associated Passages:** DEU 12:31

## Deutéronome 13.3 (id: 559497)

**Pourquoi le peuple d'Israël ne devait\-il pas écouter les paroles d'un prophète ou d'un faiseur de rêves qui donnerait un signe ou un prodige et dirait ensuite « Allons après d'autres dieux, que vous n'avez pas connus, et adorons\-les » ?**

Les Israélites ne devaient pas écouter une telle personne car l’Éternel les mettait ainsi à l'épreuve pour savoir s'ils étaient de tout leur cœur et de toute leur âme entiers dans leur amour pour lui.

* **Associated Passages:** DEU 13:3

## Deutéronome 13.5 (id: 559498)

**Que devaient faire les gens d'Israël au prophète ou au songeur qui leur suggérait d'adorer d'autres dieux ?**

Ils devaient mettre à mort ce prophète ou ce songeur.

* **Associated Passages:** DEU 13:5

## Deutéronome 13.9 (id: 559499)

**Que devaient faire les gens d'Israël à quiconque les incitait secrètement en disant « Allons adorer d'autres dieux que vous n'avez pas connus » ?**

Ils devaient mettre à mort quiconque les incitait à adorer d'autres dieux.

* **Associated Passages:** DEU 13:9

## Deutéronome 13.10 (id: 559500)

**Comment le peuple d'Israël devait\-il tuer la personne qui essayait de l'éloigner de l’Éternel son Dieu ?**

Le peuple devrait lapider cette personne à mort avec des pierres.

* **Associated Passages:** DEU 13:10

## Deutéronome 13.14 (id: 559501)

**Que devaient faire les gens d'Israël s'ils entendaient quelqu'un dire que des personnes malfaisantes étaient sorties de l'une de leurs villes et disaient « Allons adorer d'autres dieux » ?**

Ils devaient enquêter et examiner l'affaire minutieusement, pour voir si c'était vrai.

* **Associated Passages:** DEU 13:14

## Deutéronome 13.15 (id: 559502)

**Que devait faire Israël à une ville dans l'éventualité que les habitants aient vraiment poussé des gens à aller adorer d'autres dieux ?**

Ils devaient attaquer les habitants de cette ville et les exterminer au tranchant de l'épée et détruire complètement ce lieu.

* **Associated Passages:** DEU 13:15

## Deutéronome 13.17 (id: 559503)

**Que devaient faire les Israélites avec les objets voués à la destruction ?**

Ces choses ne devaient pas rester dans la main d'Israël, afin que l’Éternel se détourne de l'ardeur de sa colère.

* **Associated Passages:** DEU 13:17

## Deutéronome 14.1 (id: 559504)

**Quelle interdiction Moïse a\-t\-il imposé au peuple de l’Éternel ?**

Ils ne devaient pas se couper rituellement, ni se raser une partie de leur visage pour les morts.

* **Associated Passages:** DEU 14:1

## Deutéronome 14.6 (id: 559505)

**Quelles sont les deux caractéristiques des animaux que les Israélites ont le droit de manger ?**

Ils ont le droit de manger tout animal à la corne fendue et qui rumine.

* **Associated Passages:** DEU 14:6

## Deutéronome 14.8 (id: 559506)

**Pourquoi ne doivent\-ils pas manger le porc ?**

Le porc est impur pour les Israélites car il a la corne fendue mais ne rumine pas.

* **Associated Passages:** DEU 14:8

## Deutéronome 14.9 (id: 559507)

**Quelles sont les caractéristiques des créatures aquatiques que les Israélites étaient autorisés à manger ?**

Ils pouvaient manger tout ce qui a à la fois des nageoires et des écailles.

* **Associated Passages:** DEU 14:9

## Deutéronome 14.19 (id: 559508)

**Les Israélites étaient\-ils autorisés à manger les reptiles ailés qui grouillent ?**

Tous les reptiles ailés et grouillants étaient impurs pour les Israélites et ne devaient pas être mangés.

* **Associated Passages:** DEU 14:19

## Deutéronome 14.21 (id: 559509)

**Les Israélites pouvaient\-ils manger un animal qui était mort naturellement ?**

Ils ne devaient rien manger qui ce qui était mort naturellement, mais ils pouvaient le donner à un étranger.

* **Associated Passages:** DEU 14:21

## Deutéronome 14.21 (#2) (id: 559510)

**Qu'est\-ce qui était interdit aux Israélites concernant la préparation d'un chevreau ?**

Ils ne devaient pas faire bouillir un chevreau dans le lait de sa mère.

* **Associated Passages:** DEU 14:21

## Deutéronome 14.22 (id: 559511)

**Que devaient faire les Israélites de tout le produit de leurs cultures ?**

Les Israélites devaient sans faute prélever la dîme de tout le produit de leurs cultures.

* **Associated Passages:** DEU 14:22

## Deutéronome 14.23 (id: 559512)

**Où les Israélites devaient\-ils manger la dîme de leur blé, de leur moût, de leur huile, et les premiers\-nés de leur troupeau et de leur bétail ?**

Les enfants d'Israël devaient manger la dîme de leur blé, de leur moût et de leur huile, ainsi que les premiers\-nés de leur troupeau et de leur bétail dans le lieu que l’Éternel désignerait comme sanctuaire.

* **Associated Passages:** DEU 14:23

## Deutéronome 14.24–25 (id: 559513)

**Que pouvaient faire les Israélites avec la dîme si le lieu que l’Éternel désignerait comme sanctuaire était trop éloigné ?**

Ils pouvaient convertir l'offrande en argent, l'attacher dans leur main et se rendre à l'endroit désigné par l’Éternel si le voyage était trop long pour qu'ils aillent y offrir la dîme.

* **Associated Passages:** DEU 14:24–DEU 14:25

## Deutéronome 14.27 (id: 559514)

**Qui n'avait pas d'héritage parmi les Israélites, mais ne devait pas être abandonné ?**

Le Lévite qui était dans leur ville n'avait pas d'héritage et ne devait pas être abandonné.

* **Associated Passages:** DEU 14:27

## Deutéronome 14.28–29 (id: 559515)

**Que devaient faire les Israélites à la fin de chaque période de trois ans ?**

À la fin de chaque période de trois ans, les Israélites devaient présenter toute la dîme de leurs récoltes de l'année en cours au Lévite, à l'étranger, à l'orphelin et à la veuve.

* **Associated Passages:** DEU 14:28–DEU 14:29

## Deutéronome 15.1 (id: 559516)

**Que devaient faire les Israélites tous les sept ans ?**

Tous les sept ans, les Israélites devaient annuler les dettes.

* **Associated Passages:** DEU 15:1

## Deutéronome 15.2 (id: 559517)

**Pourquoi toutes les dettes devaient\-elles être annulées tous les sept ans ?**

Tout créancier devait annuler ce qu'il avait prêté à son voisin ou à son frère, en raison de l'annulation de la dette proclamée par l’Éternel.

* **Associated Passages:** DEU 15:2

## Deutéronome 15.3 (id: 559518)

**De qui les Israélites pouvaient\-ils continuer à exiger le paiement tous les sept ans ?**

Les Israélites pouvaient continuer à exiger le paiement d'une dette d'un étranger.

* **Associated Passages:** DEU 15:3

## Deutéronome 15.4 (id: 559519)

**Pourquoi ne devait\-il pas y avoir de pauvres parmi les Israélites ?**

L’Éternel s'était engagé à les bénir dans le pays qu'il leur donnait comme héritage à posséder.

* **Associated Passages:** DEU 15:4

## Deutéronome 15.6 (id: 559520)

**Que devait\-il arriver aux Israélites afin de démontrer que l’Éternel , le Dieu d'Israël, les avait bénis ?**

Israël allait pouvoir prêter à de nombreuses nations, mais ne ferait pas d'emprunt ; Israël dominerait ainsi de nombreuses nations, mais les autres nations ne domineraient pas Israël.

* **Associated Passages:** DEU 15:6

## Deutéronome 15.7 (id: 559521)

**Que devaient faire les Israélites s'il y avait une personne pauvre parmi eux ?**

Les Israélites ne devaient pas endurcir leur cœur ni fermer leur main à leur frère ou leur sœur dans la pauvreté.

* **Associated Passages:** DEU 15:7

## Deutéronome 15.9 (id: 559522)

**De quoi les Israélites devaient\-ils se garder lorsque approchait la septième année, l'année de la remise des dettes ?**

Ils ne devaient pas refuser de donner à un frère pauvre à un moment où la septième année, l'année de la remise des dettes, était proche.

* **Associated Passages:** DEU 15:9

## Deutéronome 15.10 (id: 559523)

**Que promettait l’Éternel de faire pour les Israélites en retour de leur don aux pauvres lorsque la septième année approchait ?**

L’Éternel promettait de bénir les Israélites dans tout leur travail et dans toutes leurs entreprises.

* **Associated Passages:** DEU 15:10

## Deutéronome 15.11 (id: 559524)

**Pourquoi les Israélites devaient\-ils ouvrir la main à leur frère, au nécessiteux et au pauvre dans leur pays ?**

Les pauvres ne disparaîtraient jamais du pays.

* **Associated Passages:** DEU 15:11

## Deutéronome 15.14 (id: 559525)

**Que devaient donner les Israélites à un Hébreu libéré pour partir la septième année ?**

Ils devaient leur fournir librement du bétail, une aire de battage et l'utilisation du pressoir à vin, tout comme l’Éternel leur Dieu avait béni le peuple.

* **Associated Passages:** DEU 15:14

## Deutéronome 15.15 (id: 559526)

**De quoi les Israélites devaient\-ils se souvenir en se montrant généreux pour celle ou celui qui était ainsi libéré ?**

Les Israélites devaient se souvenir qu'ils avaient été esclaves au pays d'Égypte.

* **Associated Passages:** DEU 15:15

## Deutéronome 15.16–17 (id: 559527)

**Que doit faire un Israélite à un esclave qui lui dit « Je ne veux pas sortir de chez toi » ?**

L'Israélite devait prendre un poinçon et percer l'oreille de l'esclave contre le battant d'une porte, et ce dernier resterait donc au service de cet Israélite pour toujours.

* **Associated Passages:** DEU 15:16–DEU 15:17

## Deutéronome 15.18 (id: 559528)

**Pourquoi cela ne devrait\-il pas sembler difficile pour l'Israélite de libérer l'esclave ?**

Ce ne devrait pas être difficile car l'esclave avait servi pendant six ans et fourni à son propriétaire deux fois la valeur d'une personne embauchée contre salaire.

* **Associated Passages:** DEU 15:18

## Deutéronome 15.19–20 (id: 559529)

**Que devaient faire les gens d'Israël avec les premiers\-nés mâles de leur troupeau et de leur bétail ?**

Ils devaient manger le premier\-né devant l’Éternel chaque année avec leur famille dans le lieu désigné par l’Éternel.

* **Associated Passages:** DEU 15:19–DEU 15:20

## Deutéronome 15.21 (id: 559530)

**Que devaient faire les Israélites avec le premier\-né d'un animal s'il était boiteux ou aveugle, ou s'il avait quelque défaut que ce soit ?**

Ils ne devaient pas le sacrifier à l’Éternel, mais plutôt le manger à l'intérieur de leurs maisons.

* **Associated Passages:** DEU 15:21

## Deutéronome 15.23 (id: 559531)

**Que devaient faire les Israélites avec le sang d'un premier\-né qui était imparfait ?**

Ils devaient verser le sang de l'animal premier\-né imparfait sur le sol comme de l'eau.

* **Associated Passages:** DEU 15:23

## Deutéronome 16.1 (id: 559532)

**Pourquoi les Israélites devaient\-ils observer le mois des épis et célébrer la Pâque pour l’Éternel leur Dieu ?**

L’Éternel avait fait sortir Israël d'Égypte une nuit pendant le mois des épis.

* **Associated Passages:** DEU 16:1

## Deutéronome 16.2 (id: 559533)

**Que devaient faire les Israélites pour observer la Pâque ?**

Les Israélites devaient sacrifier des animaux de leurs troupeaux à l'endroit désigné par l’Éternel comme sanctuaire.

* **Associated Passages:** DEU 16:2

## Deutéronome 16.3–4 (id: 559534)

**Pourquoi les Israélites ne devaient\-ils manger aucun pain levé ni avoir de levain dans tout leur pays pendant sept jours ?**

Ils ne devaient manger aucun pain levé ni avoir de levain parce qu'ils étaient sortis du pays d'Égypte en hâte.

* **Associated Passages:** DEU 16:3–DEU 16:4

## Deutéronome 16.4 (id: 559535)

**Que devaient faire les Israélites avec la viande qu'ils sacrifiaient le soir du premier jour ?**

Les Israélites devaient se débarrasser de toute viande sacrifiée le soir du premier jour afin qu'elle ne reste pas jusqu'au matin.

* **Associated Passages:** DEU 16:4

## Deutéronome 16.6 (id: 559536)

**Où les Israélites devaient\-ils sacrifier la Pâque ?**

Ils devaient la sacrifier à l'endroit choisi par l’Éternel comme son sanctuaire.

* **Associated Passages:** DEU 16:6

## Deutéronome 16.6 (#2) (id: 559537)

**Quand le sacrifice de la Pâque devait\-il être effectué ?**

Le sacrifice de la Pâque devait être effectué le soir, au coucher du soleil, à l'époque de l'année où les Israélites étaient sortis d'Égypte.

* **Associated Passages:** DEU 16:6

## Deutéronome 16.8 (id: 559538)

**Que devaient faire les Israélites pendant les six premiers jours alors qu'ils célébraient la Pâque ?**

Les Israélites doivent manger du pain sans levain pendant six jours.

* **Associated Passages:** DEU 16:8

## Deutéronome 16.8 (#2) (id: 559539)

**Que devaient faire les Israélites le septième jour alors qu'ils célébraient la Pâque ?**

Le septième jour, ils devaient tenir une assemblée solennelle et ne faire aucun travail.

* **Associated Passages:** DEU 16:8

## Deutéronome 16.9–10 (id: 559540)

**Comment les Israélites pouvaient\-ils déterminer le début de la fête des Semaines pour l’Éternel ?**

Les Israélites devaient compter sept semaines à partir du moment où ils commençaient à mettre la faucille dans le blé.

* **Associated Passages:** DEU 16:9–DEU 16:10

## Deutéronome 16.10 (id: 559541)

**Quelle contribution les Israélites pouvaient\-ils apporter lors de la fête des Semaines ?**

Ils devaient faire à l’Éternel des offrandes volontaires selon ce que l’Éternel leur avait accordé.

* **Associated Passages:** DEU 16:10

## Deutéronome 16.12 (id: 559542)

**De quoi devait se rappeler l'ensemble de la population en Israël, y compris les étrangers, pendant la fête des Semaines ?**

Ils devaient se rappeler qu'ils avaient été esclaves en Égypte.

* **Associated Passages:** DEU 16:12

## Deutéronome 16.13 (id: 559543)

**Quel festival les Israélites devaient\-ils célébrer pendant sept jours après avoir rassemblé la récolte de leurs aires de battage et de leurs pressoirs à vin ?**

Ils devaient célébrer la Fête des Tabernacles pendant sept jours après avoir commencé à récolter leur moisson.

* **Associated Passages:** DEU 16:13

## Deutéronome 16.16 (id: 559544)

**Quelles étaient les trois fêtes que tous les hommes d'Israël devaient célébrer en se présentant devant l’Éternel à l'endroit désigné par lui ?**

Ils devaient se présenter devant l’Éternel à la fête des Pains sans levain, à la fête des Semaines et à la fête des Tabernacles.

* **Associated Passages:** DEU 16:16

## Deutéronome 16.17 (id: 559545)

**Que devait donner chaque Israélite mâle à l’Éternel au lieu de venir les mains vides ?**

Chaque homme israélite devait donner ce qu'il pouvait à l’Éternel.

* **Associated Passages:** DEU 16:17

## Deutéronome 16.18 (id: 559546)

**Où les Israélites devaient\-ils trouver leurs juges et magistrats ?**

Les juges et les magistrats devaient être choisis parmi chacune de leurs tribus pour juger le peuple avec justice.

* **Associated Passages:** DEU 16:18

## Deutéronome 16.19 (id: 559547)

**Pourquoi les juges et les magistrats ne devaient\-ils pas porter atteinte au droit ou faire preuve de partialité en acceptant un pot\-de\-vin ?**

Les pots\-de\-vin aveuglent les yeux des sages et corrompent les paroles des justes.

* **Associated Passages:** DEU 16:19

## Deutéronome 16.20 (id: 559548)

**Que gagnaient les juges et les magistrats en respectant attentivement la justice ?**

Ils devaient respecter la justice afin de vivre longtemps et d'hériter du pays que leur donnait l’Éternel.

* **Associated Passages:** DEU 16:20

## Deutéronome 16.21–22 (id: 559549)

**Qu'est\-ce que les Israélites ne devaient pas installer ?**

Ils ne devaient pas ériger de statue en bois, ni aucun type d'idole, ni aucune pierre sacrée.

* **Associated Passages:** DEU 16:21–DEU 16:22

## Deutéronome 17.1 (id: 559550)

**Pourquoi les Israélites ne devaient\-ils pas sacrifier un bœuf ou un agneau avec un défaut ou une difformité à l’Éternel ?**

Ce serait une abomination pour l’Éternel s'ils sacrifiaient un animal avec un défaut ou une difformité.

* **Associated Passages:** DEU 17:1

## Deutéronome 17.4 (id: 559551)

**Que devaient faire les Israélites s'ils entendaient dire qu'un homme ou une femme dans leurs villes avait fait ce qui est mal aux yeux de l’Éternel ?**

Les Israélites devaient mener une enquête minutieuse pour savoir si cela était vrai et certain.

* **Associated Passages:** DEU 17:4

## Deutéronome 17.5 (id: 559552)

**Que devaient faire les Israélites d'un homme ou d'une femme qui commettait cette mauvaise action d'adorer d'autres dieux et de se prosterner devant eux ?**

Les Israélites devaient lapider cette personne à mort.

* **Associated Passages:** DEU 17:5

## Deutéronome 17.6 (id: 559553)

**Combien de témoins étaient nécessaires pour condamner une personne à mort ?**

Deux ou trois témoins étaient nécessaires pour condamner une personne à mort.

* **Associated Passages:** DEU 17:6

## Deutéronome 17.7 (id: 559554)

**Qui devait lancer les premières pierres lors de la mise à mort d'une personne ?**

La main des témoins doit être la première à lancer les pierres, suivie par le reste du peuple d'Israël.

* **Associated Passages:** DEU 17:7

## Deutéronome 17.7 (#2) (id: 559555)

**Pourquoi les Israélites devaient\-ils lapider à mort une personne qui commettait le mal en adorant d'autres dieux ?**

Cela permettait d'éliminer le mal parmi eux.

* **Associated Passages:** DEU 17:7

## Deutéronome 17.9 (id: 559556)

**Qui devait décider si les Israélites se trouvaient devant une affaire qui était au\-delà de leurs compétences pour la juger ?**

Ils devaient aller demander conseil auprès des prêtres et des Lévites ainsi que du juge en fonction à ce moment\-là.

* **Associated Passages:** DEU 17:9

## Deutéronome 17.12 (id: 559557)

**Qui devait mourir pour ôter le mal d'Israël ?**

Quiconque agissait avec arrogance et n'écoutait pas le prêtre ou le juge devait mourir pour ôter le mal d'Israël.

* **Associated Passages:** DEU 17:12

## Deutéronome 17.15 (id: 559558)

**Qui est\-ce que les Israélites devaient établir comme roi après leur arrivée dans le pays ?**

Les Israélites devaient désigner parmi leurs frères quelqu'un qui serait choisi par l’Éternel.

* **Associated Passages:** DEU 17:15

## Deutéronome 17.16 (id: 559559)

**Pourquoi le roi d'Israël ne devait\-il pas multiplier les chevaux pour lui\-même, ni faire retourner le peuple en Égypte afin d'acquérir beaucoup de chevaux ?**

Il ne devait pas multiplier les chevaux ni faire retourner le peuple en Égypte, car l’Éternel a dit aux Israélites de ne jamais retourner par ce chemin.

* **Associated Passages:** DEU 17:16

## Deutéronome 17.17 (id: 559560)

**Pourquoi le roi a\-t\-il reçu l'instruction de ne pas prendre de nombreuses femmes comme épouses ?**

Il ne devait pas prendre de nombreuses femmes comme épouses afin que son cœur ne se détourne pas de l’Éternel.

* **Associated Passages:** DEU 17:17

## Deutéronome 17.18–19 (id: 559561)

**Qu'est\-ce que le roi devait garder avec lui et lire tous les jours de sa vie, afin d'apprendre à honorer l’Éternel son Dieu, et à garder et observer toutes les paroles de la loi et des statuts ?**

Il devait écrire pour lui\-même une copie de cette loi et la garder avec lui pour la lire tous les jours de sa vie.

* **Associated Passages:** DEU 17:18–DEU 17:19

## Deutéronome 17.20 (id: 559562)

**Pourquoi le roi a\-t\-il reçu l'instruction de garder le rouleau de la loi avec lui ?**

Il devait garder le rouleau avec lui afin que son cœur ne s'élève pas au\-dessus de ses frères, et afin qu'il ne s'écarte pas des commandements.

* **Associated Passages:** DEU 17:20

## Deutéronome 18.1–2 (id: 559563)

**Pourquoi les prêtres lévites devaient\-ils manger les offrandes de l’Éternel comme héritage ?**

Les prêtres lévites devaient manger les offrandes car ils n'avaient pas d'héritage parmi leurs frères.

* **Associated Passages:** DEU 18:1–DEU 18:2

## Deutéronome 18.3–4 (id: 559564)

**Que devait\-on donner aux prêtres provenant des sacrifices du peuple ?**

Les prêtres devaient recevoir l'épaule, les deux joues et les parties internes des bœufs et des moutons, ainsi que les prémices de blé, de moût, d'huile et de toison des moutons provenant des sacrifices du peuple.

* **Associated Passages:** DEU 18:3–DEU 18:4

## Deutéronome 18.5 (id: 559565)

**Pourquoi les prêtres devaient\-ils recevoir ces portions des sacrifices du peuple ?**

Ils devaient recevoir ces parts parce que l’Éternel les avait choisis pour se tenir à son service.

* **Associated Passages:** DEU 18:5

## Deutéronome 18.6–7 (id: 559566)

**Quand un Lévite pouvait\-il servir dans le lieu désigné par l’Éternel comme sanctuaire ?**

Un Lévite pouvait servir dans le lieu désigné par l’Éternel comme sanctuaire après être sorti par l'une des portes des villes d'Israël avec le désir au fond de son âme de servir l’Éternel.

* **Associated Passages:** DEU 18:6–DEU 18:7

## Deutéronome 18.9–11 (id: 559567)

**Quelles étaient certaines des pratiques répugnantes des nations environnantes ?**

Certaines de leurs pratiques répugnantes consistaient à faire passer leurs enfants par le feu, à utiliser la divination, à pratiquer l'augure, à utiliser la sorcellerie et à parler avec les morts ou les esprits.

* **Associated Passages:** DEU 18:9–DEU 18:11

## Deutéronome 18.12–14 (id: 559568)

**Pourquoi l’Éternel allait\-il chasser les nations du pays ?**

L’Éternel allait chasser les nations du pays parce qu'elles écoutaient les astrologues et les devins.

* **Associated Passages:** DEU 18:12–DEU 18:14

## Deutéronome 18.15 (id: 559569)

**Qui l’Éternel a\-t\-il promis de susciter parmi le peuple ?**

L’Éternel a promis de susciter un prophète comme Moïse parmi les Israélites dans l'avenir.

* **Associated Passages:** DEU 18:15

## Deutéronome 18.20 (id: 559570)

**Qu'est\-ce qui pouvait causer la mort d'un prophète ?**

Un prophète devait mourir s'il prononçait une parole avec arrogance au nom de l’Éternel, une parole que l’Éternel ne lui avait pas commandée, ou s'il parlait au nom d'autres dieux.

* **Associated Passages:** DEU 18:20

## Deutéronome 18.22 (id: 559571)

**Que signifiait l'éventualité qu'une prophétie prononcée au nom de l’Éternel ne se réalise pas ?**

Si une prophétie ne se réalisait pas, alors il s'agissait d'une prophétie que l’Éternel n'avait pas ordonnée.

* **Associated Passages:** DEU 18:22

## Deutéronome 19.1–3 (id: 559572)

**Pourquoi l’Éternel a\-t\-il demandé au peuple de choisir trois villes au milieu du pays ?**

Il a donné instruction au peuple de choisir trois villes afin que toute personne qui tuerait accidentellement une autre personne puisse s'y réfugier.

* **Associated Passages:** DEU 19:1–DEU 19:3

## Deutéronome 19.4–5 (id: 559573)

**Quelle disposition l’Éternel a\-t\-il prise pour la personne qui tuerait son voisin par inadvertance, sans l'avoir auparavant détesté ?**

L’Éternel a fourni trois villes de refuge vers lesquelles une telle personne pouvait fuir et vivre.

* **Associated Passages:** DEU 19:4–DEU 19:5

## Deutéronome 19.6–7 (id: 559574)

**Pourquoi celui qui tuerait quelqu'un d'autre devait\-il fuir vers une ville de refuge ?**

Il devait fuir pour que le parent vengeur du défunt ne le poursuive pas dans sa colère, ne l'attrape et ne le tue.

* **Associated Passages:** DEU 19:6–DEU 19:7

## Deutéronome 19.8–9 (id: 559575)

**Quelles seraient les conditions pour ajouter trois autres villes de refuge ?**

Si l’Éternel élargissait leurs frontières, alors ils devaient ajouter trois autres villes de refuge.

* **Associated Passages:** DEU 19:8–DEU 19:9

## Deutéronome 19.11–13 (id: 559576)

**Que devait\-il se passer si une personne détestait son voisin, lui tendait une embuscade, le blessait mortellement, puis s'enfuyait vers une des villes de refuge ?**

Les anciens de la ville de cet homme devaient le ramener et le remettre au membre responsable de la parenté du défunt afin qu'il le fasse mourir en punition pour la culpabilité de sang en Israël.

* **Associated Passages:** DEU 19:11–DEU 19:13

## Deutéronome 19.15 (id: 559577)

**Combien de témoins étaient nécessaires pour qu'une affaire soit confirmée ?**

Il était nécessaire que deux ou trois témoins donnent leur témoignage pour qu'une affaire soit confirmée.

* **Associated Passages:** DEU 19:15

## Deutéronome 19.17–18 (id: 559578)

**Que faire en cas de contestation entre deux hommes ?**

Les deux hommes en conflit l'un avec l'autre devaient se tenir devant l’Éternel, devant les prêtres et les juges en service à ce moment\-là. Les juges devaient faire des enquêtes diligentes pour déterminer si le témoin était un faux témoin et témoignait faussement contre son frère.

* **Associated Passages:** DEU 19:17–DEU 19:18

## Deutéronome 19.19 (id: 559579)

**Quelle était la procédure si le témoignage d'un témoin s'avérait faux ?**

Si le témoignage d'un témoin était reconnu faux, alors il fallait lui faire subir ce qu'il aurait souhaité faire subir à son frère.

* **Associated Passages:** DEU 19:19

## Deutéronome 20.1 (id: 559580)

**Pourquoi le peuple d'Israël ne doit\-il pas avoir peur lorsqu'il part à la guerre contre ses ennemis ?**

Le peuple d'Israël ne doit pas avoir peur, car l'Éternel, leur Dieu, qui les a fait sortir du pays d'Égypte, est avec eux.

* **Associated Passages:** DEU 20:1

## Deutéronome 20.2–4 (id: 559581)

**Que doit\-il se passer lorsque le peuple d'Israël est sur le point de combattre ?**

Le sacrificateur doit parler au peuple et lui dire de ne pas avoir peur, car l'Éternel est avec lui pour combattre ses ennemis.

* **Associated Passages:** DEU 20:2–DEU 20:4

## Deutéronome 20.5 (id: 559582)

**Que doit faire celui qui a construit une nouvelle maison et ne s'y est pas encore installé ?**

Il doit retourner chez lui de peur qu'il ne meure dans la bataille et qu'un autre ne s'y établisse.

* **Associated Passages:** DEU 20:5

## Deutéronome 20.7 (id: 559583)

**Que doit faire celui qui est fiancé à une femme et ne l'a pas encore épousée ?**

Il doit retourner chez lui et l'épouser de peur qu'il ne meure dans la bataille et qu'un autre homme ne l'épouse.

* **Associated Passages:** DEU 20:7

## Deutéronome 20.10–11 (id: 559584)

**Que se passera\-t\-il si les habitants d'une ville lointaine acceptent une offre de paix lorsque Israël l'attaque ?**

Tous les habitants de la ville deviendront tributaires d'Israël et asservis.

* **Associated Passages:** DEU 20:10–DEU 20:11

## Deutéronome 20.12–13 (id: 559585)

**Que se passera\-t\-il si la ville n'accepte pas l'offre de paix et décide de combattre Israël ?**

Israël doit l'assiéger, et lorsque l'Éternel donnera la victoire à Israël, ils devront tuer tous les hommes de la ville.

* **Associated Passages:** DEU 20:12–DEU 20:13

## Deutéronome 20.16–18 (id: 559586)

**Pourquoi le peuple d'Israël doit\-il détruire complètement tout ce qui respire dans les villes du pays que l'Éternel leur donne pour héritage ?**

Ils doivent tout détruire pour que les habitants du pays ne leur apprennent pas à imiter toutes les abominations qu'ils font et à pécher contre l'Éternel.

* **Associated Passages:** DEU 20:16–DEU 20:18

## Deutéronome 20.19–20 (id: 559587)

**Que doit faire Israël des arbres des villes qu'ils assiègent ?**

Israël doit s'abstenir d'abattre les arbres servant à la nourriture, mais peut abattre ceux qui ne sont pas utilisés pour la nourriture afin de construire des retranchements contre la ville qu'ils assiègent.

* **Associated Passages:** DEU 20:19–DEU 20:20

## Deutéronome 21.1–2 (id: 559588)

**Que se passe\-t\-il si on trouve au milieu d'un champ un homme tué sans qu'on sache qui l'a frappé ?**

Les anciens et les juges doivent mesurer les distances pour déterminer quelle est la ville la plus proche.

* **Associated Passages:** DEU 21:1–DEU 21:2

## Deutéronome 21.5 (id: 559589)

**Comment l'Éternel veut\-il que le peuple d'Israël réponde aux paroles de ses prêtres ?**

L'Éternel veut qu'ils acceptent les conseils de ses prêtres et leurs décisions dans chaque contestation et dans les cas d'agression.

* **Associated Passages:** DEU 21:5

## Deutéronome 21.6–7 (id: 559590)

**Quel rituel les anciens de la ville la plus proche du cadavre doivent\-ils accomplir pour que ce meurtre soit pardonné ?**

Les anciens de la ville doivent se laver les mains au\-dessus de la génisse dont la nuque a été brisée et dire : «Nos mains n'ont point répandu ce sang et nos yeux ne l'ont point vu répandre. »

* **Associated Passages:** DEU 21:6–DEU 21:7

## Deutéronome 21.10 (id: 559591)

**Qu'est\-ce que Moïse dit au peuple d'Israël de faire lorsqu'ils partent à la guerre contre leurs ennemis et que l'Éternel leur accorde la victoire ?**

Moïse leur dit de capturer leurs ennemis.

* **Associated Passages:** DEU 21:10

## Deutéronome 21.11–12 (id: 559592)

**Comment un homme israélite doit\-il se comporter vis\-à\-vis des femmes faites prisonnières ?**

Si un homme voit une belle femme qu'il veut prendre pour épouse, il doit l'amener chez lui où elle se rasera la tête et se coupera les ongles.

* **Associated Passages:** DEU 21:11–DEU 21:12

## Deutéronome 21.13 (id: 559593)

**Combien de temps la femme captive est\-elle autorisée à pleurer sa mère et son père ?**

Elle fera le deuil de son père et de sa mère pendant un mois avant de devenir l'épouse de l'homme en question.

* **Associated Passages:** DEU 21:13

## Deutéronome 21.14 (id: 559594)

**Comment un homme israélite doit\-il traiter une captive qu'il a prise pour épouse, mais qui cesse de lui plaire ?**

Il doit la laisser partir et n'a pas le droit de la vendre pour de l'argent.

* **Associated Passages:** DEU 21:14

## Deutéronome 21.15–17 (id: 559595)

**Si un homme a deux épouses et qu'il déteste celle qui lui a donné son fils aîné, comment doit\-il répartir ses biens entre ses héritiers ?**

Cet homme doit reconnaître le fils aîné de la femme détestée en lui donnant une portion double de tout ce qu'il possède.

* **Associated Passages:** DEU 21:15–DEU 21:17

## Deutéronome 21.18 (id: 559596)

**À qui un père doit\-il présenter son fils indocile et rebelle si celui\-ci n'obéit pas à sa voix ou à celle de sa mère ?**

Le père et la mère doivent amener leur fils aux anciens de la ville, aux portes de la ville.

* **Associated Passages:** DEU 21:18

## Deutéronome 21.20 (id: 559597)

**Que doivent dire le père et la mère du fils rebelle aux anciens de sa ville ?**

Le père et la mère du fils rebelle doivent dire aux anciens : «Voici notre fils qui est indocile et rebelle, qui n'écoute pas notre voix, et qui se livre à des excès et à l'ivrognerie.»

* **Associated Passages:** DEU 21:20

## Deutéronome 21.21 (id: 559598)

**Pourquoi les anciens de la ville doivent\-ils alors lapider le fils à mort ?**

Ils doivent lapider le fils à mort pour éradiquer le mal du milieu d'eux et faire en sorte que tout Israël en entende parler et sois dans la crainte.

* **Associated Passages:** DEU 21:21

## Deutéronome 21.22–23 (id: 559599)

**Que faut\-il faire si un homme commet un péché digne de mort et est pendu à un arbre ?**

Son cadavre ne doit pas passer la nuit sur l'arbre, mais doit être enterré le jour même afin que le pays ne soit pas souillé.

* **Associated Passages:** DEU 21:22–DEU 21:23

## Deutéronome 22.2 (id: 559600)

**Qu'est\-ce que Moïse dit au peuple d'Israël de faire si quelqu'un trouve l'animal d'un Israélite qui s'est égaré ?**

Il doit ramener l'animal chez lui et attendre que son frère le réclame pour le lui rendre.

* **Associated Passages:** DEU 22:2

## Deutéronome 22.4 (id: 559601)

**Qu'est\-ce que Moïse dit au peuple d'Israël de faire si l'un d'eux trouve l'animal d'un compatriote israélite tombé sur la route ?**

Il doit aider son compatriote israélite à le relever.

* **Associated Passages:** DEU 22:4

## Deutéronome 22.5 (id: 559602)

**Quel comportement l'Éternel a\-t\-il en abomination ?**

L'Éternel a en abomination le fait qu'une femme porte des vêtements d'homme ou qu'un homme porte des vêtements de femme.

* **Associated Passages:** DEU 22:5

## Deutéronome 22.6–7 (id: 559603)

**Que doit faire le peuple d'Israël s'il trouve dans un nid d'oiseaux une mère couchée sur ses petits ou sur ses œufs ?**

Il doit laisser partir la mère et ne prendre que les petits.

* **Associated Passages:** DEU 22:6–DEU 22:7

## Deutéronome 22.8 (id: 559604)

**Que doit faire un Israélite qui construit une maison ?**

Il doit faire une balustrade autour du toit afin de ne pas mettre du sang sur sa maison, dans le cas où il en tomberait quelqu'un.

* **Associated Passages:** DEU 22:8

## Deutéronome 22.9 (id: 559605)

**Pourquoi les Israélites reçoivent\-ils l'instruction de ne pas planter dans leurs vignes diverses semences ?**

Les Israélites ne doivent pas planter deux sortes de graines dans leur vigne, sans quoi toute la récolte est consacrée au sanctuaire.

* **Associated Passages:** DEU 22:9

## Deutéronome 22.12 (id: 559606)

**Que doit\-on mettre aux quatre coins du vêtement que l'on porte ?**

On doit mettre des franges aux quatre coins du vêtement dont on se couvre.

* **Associated Passages:** DEU 22:12

## Deutéronome 22.18–19 (id: 559607)

**Que se passe\-t\-il si un homme porte une fausse accusation contre sa femme ?**

Les anciens de la ville le condamnent à payer une amende de cent sicles d'argent qui sera donnée au père de la femme, et l'homme ne pourra jamais renvoyer sa femme.

* **Associated Passages:** DEU 22:18–DEU 22:19

## Deutéronome 22.20–21 (id: 559608)

**Que doit\-on faire si la virginité de l'épouse n'a pas pu être trouvée ?**

Si la virginité de l'épouse n'est pas trouvée, on la fait sortir et on la lapide à mort parce qu'elle a commis un acte honteux.

* **Associated Passages:** DEU 22:20–DEU 22:21

## Deutéronome 22.22 (id: 559609)

**Que faut\-il faire si l'on trouve un homme couché avec une femme mariée à un autre homme ?**

L'homme et la femme doivent être lapidés à mort pour ôter le mal.

* **Associated Passages:** DEU 22:22

## Deutéronome 22.23–24 (id: 559610)

**Pourquoi le peuple d'Israël reçoit\-il l'instruction de lapider à mort une jeune fille vierge fiancée à un homme et qu'un autre homme la rencontre dans la ville et couche avec elle ?**

Ils reçoivent l'instruction de lapider les deux, la jeune fille parce qu'elle n'a pas crié, et l'homme parce qu'il a déshonoré la femme d'un compatriote israélite.

* **Associated Passages:** DEU 22:23–DEU 22:24

## Deutéronome 22.25–27 (id: 559611)

**Que faut\-il faire si c'est dans les champs que l'homme force la jeune femme à coucher avec lui ?**

Si cela se produit dans les champs, l'homme doit mourir. En revanche, rien ne doit être fait à la jeune femme parce que l'homme l'a trouvée dans les champs où il n'y avait personne pour la secourir.

* **Associated Passages:** DEU 22:25–DEU 22:27

## Deutéronome 22.28–29 (id: 559612)

**Que faut\-il faire si un homme couche avec une fille qui est vierge, mais non fiancée et qu'on les surprend ?**

Alors l'homme doit donner cinquante sicles d'argent au père de la jeune fille et la prendre pour épouse, et il ne peut pas la renvoyer.

* **Associated Passages:** DEU 22:28–DEU 22:29

## Deutéronome 22.30 (id: 559613)

**Pourquoi un homme n'a\-t\-il pas le droit de prendre la femme de son père ?**

Un homme n'a pas le droit de prendre la femme de son père, car il priverait son père de ses droits conjugaux.

* **Associated Passages:** DEU 22:30

## Deutéronome 23.1–2 (id: 559614)

**Qui n'est pas autorisé à entrer dans l'assemblée de l'Éternel ?**

Celui dont les parties intimes ont été écrasées ou coupées, ou celui issu d'une union illicite, n'est pas autorisé à entrer dans l'assemblée de l'Éternel.

* **Associated Passages:** DEU 23:1–DEU 23:2

## Deutéronome 23.3–4 (id: 559615)

**Pourquoi ni les Ammonites ni les Moabites ne sont autorisés à entrer dans l'assemblée de l'Éternel ?**

Ils ne sont pas autorisés à entrer dans l'assemblée parce qu'ils ne sont pas venus sur le chemin à la rencontre des Israélites avec du pain et de l'eau lors de leur sortie d'Égypte et qu'ils ont engagé Balaam pour les maudire.

* **Associated Passages:** DEU 23:3–DEU 23:4

## Deutéronome 23.5 (id: 559616)

**Qu'est\-ce qui prouve que l'Éternel n'a pas écouté Balaam ?**

L'Éternel a transformé la malédiction de Balaam en bénédiction pour Israël.

* **Associated Passages:** DEU 23:5

## Deutéronome 23.7–8 (id: 559617)

**Pourquoi les Édomites et les Égyptiens sont\-ils autorisés à entrer dans l'assemblée de l'Éternel ?**

Les Édomites sont autorisés à entrer dans l'assemblée parce que ce sont les frères des Israélites. Les Égyptiens sont autorisés à entrer dans l'assemblée parce qu'Israël a été un étranger dans leur pays.

* **Associated Passages:** DEU 23:7–DEU 23:8

## Deutéronome 23.9–11 (id: 559618)

**Comment un homme de l'armée israélite, devenu impur à cause d'un accident nocturne, peut\-il redevenir pur et retourner dans le camp ?**

Il doit se laver dans l'eau le soir et il est ensuite autorisé à retourner dans le camp.

* **Associated Passages:** DEU 23:9–DEU 23:11

## Deutéronome 23.12–14 (id: 559619)

**Pourquoi l'Éternel donne\-t\-il des instructions au peuple d'Israël sur l'endroit et la manière de satisfaire leurs besoins naturels ?**

L'Éternel marche au milieu de leur camp. Le camp doit rester saint afin que l'Éternel n'y voie rien d'impur et ne se détourne pas d'eux.

* **Associated Passages:** DEU 23:12–DEU 23:14

## Deutéronome 23.15–16 (id: 559620)

**En quoi les instructions données par l'Éternel concernant les esclaves sont\-elles inhabituelles ?**

Un esclave qui s'échappe de chez son maître ne doit pas être renvoyé : il faut l'autoriser à demeurer au milieu du peuple d'Israël, où bon lui semble.

* **Associated Passages:** DEU 23:15–DEU 23:16

## Deutéronome 23.17–18 (id: 559621)

**Pourquoi l'Éternel n'autorise\-t\-il ni la présence de prostitués, qu'ils soient hommes ou femmes, parmi les Israélites, ni que leur salaire soit utilisé pour l'accomplissement d'un vœu quelconque ?**

L'Éternel a en abomination le comportement maléfique des hommes ou des femmes qui se prostituent.

* **Associated Passages:** DEU 23:17–DEU 23:18

## Deutéronome 23.19–20 (id: 559622)

**En quoi les prêts d'argent différaient\-ils lorsqu'ils impliquaient des étrangers au lieu de compatriotes israélites ?**

Il était interdit aux Israélites d'exiger des intérêts de leurs compatriotes, alors qu'ils étaient autorisés à tirer un intérêt de l'étranger.

* **Associated Passages:** DEU 23:19–DEU 23:20

## Deutéronome 23.21–23 (id: 559623)

**Pourquoi est\-il important qu'un Israélite accomplisse sans tarder le vœu qu'il a fait à l'Éternel ?**

Un Israélite doit accomplir sans tarder le vœu qu'il a fait à l'Éternel, car il doit observer ce que sa bouche a prononcé, sans quoi il pèche contre l'Éternel. 

* **Associated Passages:** DEU 23:21–DEU 23:23

## Deutéronome 23.24–25 (id: 559624)

**En quoi les instructions de l'Éternel concernant ce que les Israélites peuvent manger dans la vigne et les champs de leur voisin sont\-elles généreuses ?**

Les Israélites peuvent manger à satiété des raisins de la vigne de leur voisin tant qu'ils n'en mettent pas dans des récipients, et ils peuvent cueillir les épis de grain du champ de leur voisin tant qu'ils n'utilisent pas de faucille pour cela.

* **Associated Passages:** DEU 23:24–DEU 23:25

## Deutéronome 24.1–2 (id: 559625)

**Quelles sont les instructions de l'Éternel si un homme souhaite divorcer de sa femme ?**

Si un homme a trouvé quelque chose d'inapproprié chez sa femme, il peut écrire une lettre de divorce, la lui remettre en main et la renvoyer de sa maison. Elle peut alors partir et devenir la femme d'un autre homme.

* **Associated Passages:** DEU 24:1–DEU 24:2

## Deutéronome 24.3–4 (id: 559626)

**Qu'est\-ce que l'Éternel interdit si le deuxième mari écrit à son tour une lettre de divorce et la renvoie de la maison, ou si le deuxième mari meurt ?**

L'Éternel interdit au premier mari qui l'a renvoyée de la reprendre comme épouse.

* **Associated Passages:** DEU 24:3–DEU 24:4

## Deutéronome 24.5 (id: 559627)

**Quels sont les avantages dont jouit un homme qui s'est nouvellement marié ?**

Il ne va pas à l'armée et on ne lui impose aucune charge. Il est autorisé à rester à la maison pendant un an afin de rendre sa nouvelle épouse heureuse.

* **Associated Passages:** DEU 24:5

## Deutéronome 24.6 (id: 559628)

**Pourquoi était\-il interdit de prendre une meule ou la meule de dessus en gage ?**

Il était interdit de prendre les meules en gage, car elles constituaient le gagne\-pain d'un homme, et donc la vie\-même.

* **Associated Passages:** DEU 24:6

## Deutéronome 24.7 (id: 559629)

**Quelles sont les circonstances dans lesquelles un homme est déclaré voleur et doit mourir ?**

Un homme est déclaré voleur et doit mourir s'il dérobe l'un de ses frères israélites, en fait son esclave ou le vend.

* **Associated Passages:** DEU 24:7

## Deutéronome 24.8–9 (id: 559630)

**Quel avertissement de l'Éternel concernant la lèpre Moïse transmet\-il au peuple d'Israël ?**

Moïse dit au peuple d'Israël de bien observer et de suivre chacune des instructions que l'Éternel a données aux prêtres et aux Lévites au sujet des plaies de la lèpre.

* **Associated Passages:** DEU 24:8–DEU 24:9

## Deutéronome 24.10–11 (id: 559631)

**Quelles restrictions sont imposées lorsqu'un prêt est accordé à un voisin ?**

Lorsqu'un prêt est accordé à un voisin, il est interdit d'entrer dans sa maison pour se saisir d'un gage. Il faut rester dehors et attendre que l'homme qui a reçu le prêt apporte le gage dehors.

* **Associated Passages:** DEU 24:10–DEU 24:11

## Deutéronome 24.12–13 (id: 559632)

**Comment doit\-on procéder si l'homme qui donne le gage est un homme pauvre ?**

Si c'est un homme pauvre, celui qui lui accorde le prêt ne doit pas dormir avec le gage en sa possession, mais le lui rendre avant le coucher du soleil afin qu'il puisse dormir dans son manteau.

* **Associated Passages:** DEU 24:12–DEU 24:13

## Deutéronome 24.14–15 (id: 559633)

**Que doit faire le peuple d'Israël pour ne pas opprimer un serviteur engagé qui est pauvre et dans le besoin ?**

Ils doivent lui donner son salaire chaque jour, car il est pauvre et en dépend.

* **Associated Passages:** DEU 24:14–DEU 24:15

## Deutéronome 24.16 (id: 559634)

**Comment l'Éternel montre\-t\-il clairement que chacun est responsable de ses propres péchés ?**

L'Éternel dit au peuple d'Israël qu'il ne faut mettre à mort ni les parents pour les péchés de leurs enfants, ni les enfants pour les péchés de leurs parents.

* **Associated Passages:** DEU 24:16

## Deutéronome 24.17–18 (id: 559635)

**Pourquoi l'Éternel rappelle\-t\-il au peuple d'Israël le temps qu'il a passé en esclavage en Égypte et la manière dont il les en a sauvé ?**

L'Éternel le leur rappelle pour qu'ils ne privent pas l'étranger ou l'orphelin du droit qui lui est dû et ne prennent pas le manteau de la veuve en gage.

* **Associated Passages:** DEU 24:17–DEU 24:18

## Deutéronome 24.19–20 (id: 559636)

**Que doivent faire les gens d'Israël lorsqu'ils moissonnent leur champ ou qu'ils secouent leur olivier ?**

Lorsque les gens d'Israël moissonnent leur champ, ils ne doivent pas retourner chercher les gerbes oubliées dans le champ ni secouer l'olivier une deuxième fois. Ils doivent laisser ces gerbes et les olives non ramassées à l'orphelin et à la veuve.

* **Associated Passages:** DEU 24:19–DEU 24:20

## Deutéronome 25.1 (id: 559637)

**Comment un juge résout\-il un différend entre deux hommes au tribunal ?**

Il acquitte l'innocent et condamne le coupable à être battu en sa présence.

* **Associated Passages:** DEU 25:1

## Deutéronome 25.3 (id: 559638)

**Pourquoi un juge limite\-t\-il le nombre de coups qu'un coupable reçoit ?**

Il ordonne que le nombre de coups ne dépasse pas les quarante afin que le coupable ne soit pas humilié.

* **Associated Passages:** DEU 25:3

## Deutéronome 25.5–6 (id: 559639)

**Quelle mesure de protection l'Éternel a\-t\-il instituée afin que le nom d'un homme ne soit pas effacé d'Israël ?**

Si un frère meurt sans avoir eu de fils, son frère doit prendre la veuve du défunt comme épouse afin que le premier\-né qu'elle enfante succède au nom du frère défunt de cet homme.

* **Associated Passages:** DEU 25:5–DEU 25:6

## Deutéronome 25.9–10 (id: 559640)

**Quelle punition l'Éternel inflige\-t\-il au peuple d'Israël si le frère de l'homme mort refuse de prendre la femme de son frère ?**

La femme du frère, en présence des anciens, lui retire son soulier du pied, lui crache au visage et lui dit que c'est ainsi qu'on agit lorsqu'un homme ne relève pas la maison de son frère.

* **Associated Passages:** DEU 25:9–DEU 25:10

## Deutéronome 25.11–12 (id: 559641)

**Qu'est\-ce qui peut conduire une femme à avoir la main coupée ?**

Si deux hommes se battent et que la femme de l'un des hommes saisit les parties intimes de l'autre homme pour tenter de sauver son mari, elle aura la main coupée.

* **Associated Passages:** DEU 25:11–DEU 25:12

## Deutéronome 25.15–16 (id: 559642)

**Quel type de comportement malhonnête répugne l'Éternel ?**

L'Éternel est répugné par celui qui utilise des mesures et poids différents au lieu d'utiliser un poids exact et juste.

* **Associated Passages:** DEU 25:15–DEU 25:16

## Deutéronome 25.17–19 (id: 559643)

**Pourquoi le peuple d'Israël doit\-il effacer le souvenir d'Amalek de dessous les cieux ?**

Amalek n'a pas honoré Dieu lorsqu'il a rencontré Israël sur la route et a attaqué ceux qui étaient faibles et fatigués à l'arrière alors qu'ils sortaient d'Égypte.

* **Associated Passages:** DEU 25:17–DEU 25:19

## Deutéronome 26.1–2 (id: 559644)

**Que devront faire les gens d'Israël lorsqu'ils seront entrés et établis dans le pays que l'Éternel leur a donné ?**

Ils devront prendre les prémices de tous les fruits de toutes les récoltes du pays, les mettre dans une corbeille et se rendre au lieu que l'Éternel choisira comme sanctuaire.

* **Associated Passages:** DEU 26:1–DEU 26:2

## Deutéronome 26.3 (id: 559645)

**Que doivent dire les gens d'Israël au prêtre lorsqu'ils lui remettent le panier ?**

Le peuple d'Israël doit lui dire : «Je déclare aujourd'hui à l'Éternel, ton Dieu, que je suis entré dans le pays que l'Éternel a juré à nos pères de nous donner. »

* **Associated Passages:** DEU 26:3

## Deutéronome 26.5 (id: 559646)

**Qui le peuple d'Israël doit\-il désigner comme son père ?**

Le peuple d'Israël doit dire que son père était un Araméen nomade.

* **Associated Passages:** DEU 26:5

## Deutéronome 26.6 (id: 559647)

**Comment les Égyptiens ont\-ils traité les Israélites lorsqu'ils étaient en Égypte ?**

Ils ont maltraité les Israélites et les ont opprimés, en les obligeant à faire un travail d'esclaves.

* **Associated Passages:** DEU 26:6

## Deutéronome 26.8–9 (id: 559648)

**Comment l'Éternel a\-t\-il fait sortir Israël d'Égypte ?**

Il les a fait sortir à main forte et à bras étendu, avec des prodiges de terreur, avec des signes et des miracles.

* **Associated Passages:** DEU 26:8–DEU 26:9

## Deutéronome 26.10–11 (id: 559649)

**Dans quel but dépose\-t\-on le panier devant l'Éternel ?**

Le but est d'adorer l'Éternel et de se réjouir, avec le Lévite et avec l'étranger qui sont au milieu d'eux, de tous les biens qu'il a donnés à Israël, à leur maison.

* **Associated Passages:** DEU 26:10–DEU 26:11

## Deutéronome 26.12 (id: 559650)

**Que doivent faire les gens d'Israël après avoir terminé de lever toute la dîme de leur récolte ?**

Le peuple d'Israël doit la donner au Lévite, à l'étranger, à l'orphelin et à la veuve, afin qu'ils puissent manger et se rassasier.

* **Associated Passages:** DEU 26:12

## Deutéronome 26.15 (id: 559651)

**Qu'est\-ce que les gens d'Israël veulent que l'Éternel fasse pour eux ?**

Les gens d'Israël veulent que l'Éternel les regarde depuis le ciel et les bénisse, ainsi que le pays qu'il leur a donné.

* **Associated Passages:** DEU 26:15

## Deutéronome 26.16 (id: 559652)

**Que commande l'Éternel au peuple d'Israël ?**

Il commande au peuple d'Israël d'obéir à ses lois et à ses ordonnances de tout son cœur et de toute son âme.

* **Associated Passages:** DEU 26:16

## Deutéronome 26.17 (id: 559653)

**Que reconnaît le peuple d'Israël devant l'Éternel ?**

Il reconnaît que l'Éternel est son Dieu et qu'il marchera dans ses voies, observera ses commandements et obéira à sa voix.

* **Associated Passages:** DEU 26:17

## Deutéronome 26.18–19 (id: 559654)

**Qu'est\-ce que l'Éternel a fait promettre au peuple d'Israël ?**

L'Éternel a fait promettre au peuple d'Israël qu'il est sa possession, afin qu'il l'élève au\-dessus de toutes les autres nations en gloire, en renom et en magnificence, afin qu'il soit un peuple saint pour l'Éternel.

* **Associated Passages:** DEU 26:18–DEU 26:19

## Deutéronome 27.1 (id: 559655)

**Qu'est\-ce que Moïse et les anciens d'Israël ont ordonné au peuple d'Israël d'observer ?**

Moïse et les anciens d'Israël ont dit au peuple d'observer tous les commandements que Moïse leur a prescrits ce jour\-là.

* **Associated Passages:** DEU 27:1

## Deutéronome 27.4 (id: 559656)

**Qu'est\-ce que le peuple d'Israël doit faire après avoir passé le Jourdain et être entré dans le pays que l'Éternel leur a donné ?**

Il doit ériger de grandes pierres enduites de chaux et y écrire toutes les paroles de la loi.

* **Associated Passages:** DEU 27:4

## Deutéronome 27.5 (id: 559657)

**Que doit construire le peuple d'Israël sur le mont Ébal ?**

Le peuple d'Israël doit construire un autel de pierres pour l'Éternel sans utiliser d'outils en fer, afin de lui offrir des holocaustes.

* **Associated Passages:** DEU 27:5

## Deutéronome 27.8 (id: 559658)

**Que doit écrire le peuple d'Israël sur les pierres qu'il a enduites de chaux ?**

Il doit y graver bien nettement toutes les paroles de la loi.

* **Associated Passages:** DEU 27:8

## Deutéronome 27.9–10 (id: 559659)

**Pourquoi est\-il important que le peuple d'Israël soit attentif à la voix de l'Éternel et obéisse à ses commandements ce jour\-là ?**

C'est important, car ce jour\-là, le peuple d'Israël est devenu le peuple de l'Éternel.

* **Associated Passages:** DEU 27:9–DEU 27:10

## Deutéronome 27.11–12 (id: 559660)

**Pourquoi six des tribus d'Israël doivent\-elles se tenir sur le mont Garizim ?**

Moïse dit au peuple que six des tribus d'Israël doivent se tenir sur le mont Garizim pour bénir le peuple.

* **Associated Passages:** DEU 27:11–DEU 27:12

## Deutéronome 27.13 (id: 559661)

**Pourquoi six des tribus d'Israël doivent\-elles se tenir sur le mont Ébal ?**

Six des tribus d'Israël doivent se tenir sur le mont Ébal pour prononcer la malédiction.

* **Associated Passages:** DEU 27:13

## Deutéronome 27.15 (id: 559662)

**Quelle est l'une des choses que l'Éternel considère répugnante ?**

L'Éternel considère qu'une image taillée ou une image en fonte, œuvre des mains d'un artisan et mise dans un lieu secret, est une abomination.

* **Associated Passages:** DEU 27:15

## Deutéronome 27.20 (id: 559663)

**Pourquoi un homme est\-il maudit s'il couche avec la femme de son père ?**

Un homme est maudit s'il couche avec la femme de son père, car il usurpe les droits de son père.

* **Associated Passages:** DEU 27:20

## Deutéronome 27.24–25 (id: 559664)

**Que disent les Lévites du sort réservé à celui qui tue secrètement son voisin ou accepte un présent pour tuer une personne innocente ?**

Ils disent que cet homme est maudit.

* **Associated Passages:** DEU 27:24–DEU 27:25

## Deutéronome 27.26 (id: 559665)

**Pourquoi les Lévites disent\-ils qu'il faut accomplir les paroles de cette loi en leur obéissant ?**

Il faut obéir aux paroles de cette loi pour ne pas être maudit.

* **Associated Passages:** DEU 27:26

## Deutéronome 28.1–2 (id: 559666)

**Que doit faire le peuple d'Israël pour être béni par l'Éternel et être placé au\-dessus de toutes les autres nations de la terre ?**

Le peuple d'Israël doit obéir à la voix de l'Éternel et observer tous ses commandements.

* **Associated Passages:** DEU 28:1–DEU 28:2

## Deutéronome 28.7 (id: 559667)

**Que fera l'Éternel si le peuple d'Israël obéit à ses commandements ?**

L'Éternel lui donnera la victoire sur ses ennemis.

* **Associated Passages:** DEU 28:7

## Deutéronome 28.9 (id: 559668)

**Que fera l'Éternel du peuple d'Israël s'il obéit à ses commandements ?**

Il en fera un peuple saint qui lui appartient personnellement.

* **Associated Passages:** DEU 28:9

## Deutéronome 28.12 (id: 559669)

**Qu'est\-ce que l'Éternel ouvrira pour le peuple d'Israël s'il obéit à ses commandements ?**

L'Éternel lui ouvrira son trésor des cieux pour envoyer la pluie au bon moment et pour bénir tout le travail qu'il fait de ses mains.

* **Associated Passages:** DEU 28:12

## Deutéronome 28.15 (id: 559670)

**Qu'arrivera\-t\-il au peuple d'Israël s'il n'obéit pas à la voix de l'Éternel et ne respecte pas tous ses commandements ?**

Toutes les malédictions viendront sur lui et l'atteindront.

* **Associated Passages:** DEU 28:15

## Deutéronome 28.23 (id: 559671)

**Qu'adviendra\-t\-il à la terre au\-dessous d'eux et au ciel s'ils n'obéissent pas aux commandements ?**

Le ciel sur leur tête sera d'airain, et la terre sous eux sera de fer.

* **Associated Passages:** DEU 28:23

## Deutéronome 28.25 (id: 559672)

**Qu'adviendra\-t\-il d'Israël lorsqu'ils combattent leurs ennemis s'ils n'obéissent pas aux commandements ?**

Ils seront battus par leurs ennemis et s'enfuiront par sept chemins devant eux.

* **Associated Passages:** DEU 28:25

## Deutéronome 28.27–28 (id: 559673)

**De quoi l'Éternel frappera\-t\-il le peuple d'Israël s'il est désobéissant ?**

Il le frappera de l'ulcère d'Égypte, d'hémorroïdes, de gale, de teigne, de délire, d'aveuglement et d'égarement d'esprit.

* **Associated Passages:** DEU 28:27–DEU 28:28

## Deutéronome 28.30 (id: 559674)

**Qu'arrivera\-t\-il à l'Israélite fiancé à une femme ou qui a bâti une maison ou planté un vignoble ?**

Il ne couchera pas avec cette femme, n'habitera pas sa maison, et ne profitera pas du fruit de sa vigne.

* **Associated Passages:** DEU 28:30

## Deutéronome 28.32 (id: 559675)

**Qu'arrivera\-t\-il aux fils et aux filles des Israélites ?**

Leurs fils et leurs filles seront livrés à un autre peuple ; ils les chercheront, mais ne les trouveront pas.

* **Associated Passages:** DEU 28:32

## Deutéronome 28.37 (id: 559676)

**Quel sera le sort du peuple d'Israël partout où l'Éternel le mènera ?**

Il sera un sujet d'étonnement, de sarcasme et de raillerie parmi tous les peuples.

* **Associated Passages:** DEU 28:37

## Deutéronome 28.38–39 (id: 559677)

**Quel effet la désobéissance du peuple d'Israël aura\-t\-elle sur leurs récoltes ?**

Le peuple plantera beaucoup de graines et de vignes, mais ne jouira pas du fruit de son travail, car les vers et les sauterelles les dévoreront.

* **Associated Passages:** DEU 28:38–DEU 28:39

## Deutéronome 28.43–44 (id: 559678)

**En quoi l'étranger deviendra\-t\-il plus important que le peuple d'Israël ?**

L'étranger lui prêtera et deviendra la tête, tandis que le peuple d'Israël ne pourra pas prêter et deviendra la queue.

* **Associated Passages:** DEU 28:43–DEU 28:44

## Deutéronome 28.45–46 (id: 559679)

**Qu'arrivera\-t\-il au peuple d'Israël s'il désobéit à la voix de l'Éternel et à ses commandements ?**

Toutes les malédictions viendront sur lui et le poursuivront jusqu'à ce qu'il soit détruit. 

* **Associated Passages:** DEU 28:45–DEU 28:46

## Deutéronome 28.47–48 (id: 559680)

**Pourquoi le peuple d'Israël servira\-t\-il les ennemis de l'Éternel ?**

Il servira les ennemis de l'Éternel, parce qu'il n'a pas servi l'Éternel avec joie et de bon cœur lorsqu'il vivait dans l'abondance de toutes choses.

* **Associated Passages:** DEU 28:47–DEU 28:48

## Deutéronome 28.49–51 (id: 559681)

**Que prophétise Moïse au sujet du peuple d'Israël ?**

L'Éternel fera venir une nation de loin pour l'attaquer, sans pitié ni pour les personnes âgées, ni pour les enfants, et pour s'emparer de toute leur nourriture et de leur bétail.

* **Associated Passages:** DEU 28:49–DEU 28:51

## Deutéronome 28.54–55 (id: 559682)

**Lors du siège de la ville, qu'est\-ce que celui qui est le plus délicat et habitué à la mollesse parmi eux ne donnera ni à son frère, ni à sa chère épouse, ni aux enfants qui lui restent ?**

Il ne donnera à aucun d'eux de la chair de ses propres enfants dont il fait sa nourriture.

* **Associated Passages:** DEU 28:54–DEU 28:55

## Deutéronome 28.56–57 (id: 559683)

**Lors du siège de la ville, qu'est\-ce qu'une femme fera de son propre nouveau\-né et des enfants qu'elle mettra au monde ?**

Lors du siège de la ville, cette femme mangera son propre nouveau\-né et les enfants qu'elle mettra au monde.

* **Associated Passages:** DEU 28:56–DEU 28:57

## Deutéronome 28.59 (id: 559684)

**Qu'arrivera\-t\-il au peuple d'Israël s'il n'honore pas le nom de l'Éternel en respectant les paroles du livre de la loi ?**

Il subira de terribles fléaux et de graves maladies.

* **Associated Passages:** DEU 28:59

## Deutéronome 28.62 (id: 559685)

**Combien de personnes restera\-t\-il après que l'Éternel aura puni le peuple d'Israël ?**

Il restera très peu de personnes et elles seront dispersées d'un bout à l'autre de la terre.

* **Associated Passages:** DEU 28:62

## Deutéronome 28.65 (id: 559686)

**Le peuple d'Israël trouvera\-t\-il le repos lorsqu'il sera dispersé parmi les nations ?**

Il ne trouvera aucun soulagement et n'aura aucun lieu de repos pour la plante de ses pieds.

* **Associated Passages:** DEU 28:65

## Deutéronome 29.1 (id: 559687)

**Avec qui l'Éternel a\-t\-il conclu une alliance ?**

L'Éternel a conclu une alliance avec Israël au pays de Moab.

* **Associated Passages:** DEU 29:1

## Deutéronome 29.1 (#2) (id: 559688)

**Quelle alliance l'Éternel avait\-il précédemment conclue avec le peuple d'Israël ?**

L'Éternel avait précédemment conclu une alliance avec Israël à Horeb.

* **Associated Passages:** DEU 29:1

## Deutéronome 29.2 (id: 559689)

**Qu'est\-ce que Moïse a rappelé à tout le peuple d'Israël ?**

Moïse a rappelé à tout le peuple d'Israël tout ce que l'Éternel a fait sous ses yeux dans le pays d'Égypte, à Pharaon, à tous ses serviteurs et à tout son pays.

* **Associated Passages:** DEU 29:2

## Deutéronome 29.4 (id: 559690)

**Pourquoi Moïse dit\-il qu'il est nécessaire de rappeler au peuple d'Israël les grandes souffrances, les signes et les grands prodiges que leurs yeux ont vus ?**

Moïse dit que jusqu'à ce jour, l'Éternel ne leur avait pas donné un cœur pour comprendre, des yeux pour voir, ni des oreilles pour entendre ces choses.

* **Associated Passages:** DEU 29:4

## Deutéronome 29.5–6 (id: 559691)

**Pourquoi l'Éternel a\-t\-il conduit Israël pendant quarante ans dans le désert, où ses vêtements et ses sandales ne se sont pas usés, et où il n'a pas mangé de pain ni bu de vin ou de boissons alcoolisées ?**

L'Éternel a fait ces choses afin qu'ils sachent qu'il est l'Éternel, leur Dieu.

* **Associated Passages:** DEU 29:5–DEU 29:6

## Deutéronome 29.9 (id: 559692)

**Que doit faire Israël pour réussir en tout ?**

Israël doit observer les paroles de cette alliance et les mettre en pratique afin de réussir dans tout ce qu'ils font.

* **Associated Passages:** DEU 29:9

## Deutéronome 29.10–11 (id: 559693)

**Devant qui tous les Israélites se tiennent\-ils ?**

Tous les Israélites se tiennent devant l'Éternel leur Dieu.

* **Associated Passages:** DEU 29:10–DEU 29:11

## Deutéronome 29.12 (id: 559694)

**Pourquoi les Israélites se tiennent\-ils devant l'Éternel, leur Dieu ?**

Ils se tiennent devant l'Éternel pour entrer dans l'alliance de l'Éternel, dans cette alliance contractée avec serment avec l'Éternel ce jour\-là.

* **Associated Passages:** DEU 29:12

## Deutéronome 29.13 (id: 559695)

**Que veut faire l'Éternel pour le peuple d'Israël à travers cette alliance ?**

Il veut faire du peuple d'Israël un peuple qui lui appartienne.

* **Associated Passages:** DEU 29:13

## Deutéronome 29.14–15 (id: 559696)

**Quelles personnes font partie de l'alliance et du serment que l'Éternel passe avec Israël ce jour\-là à Moab ?**

Tous ceux qui sont à Moab ce jour\-là, ainsi que ceux qui ne sont pas parmi eux, sont inclus dans l'alliance et le serment que l'Éternel passe avec Israël.

* **Associated Passages:** DEU 29:14–DEU 29:15

## Deutéronome 29.16 (id: 559697)

**Qu'est\-ce qui est encore rappelé au peuple d'Israël ?**

Il leur est encore rappelé comment ils ont vécu dans le pays d'Égypte et comment ils sont passés au milieu des nations qu'ils ont traversées.

* **Associated Passages:** DEU 29:16

## Deutéronome 29.17–18 (id: 559698)

**Pourquoi les abominations qu'il a vues en sortant d'Égypte sont\-elles rappelées au peuple ?**

Les abominations qu'ils ont vues leur sont rappelées, afin que parmi eux, il n'y ait personne dont le cœur se détourne de l'Éternel et aille servir les dieux de ces nations\-là, et afin qu'il n'y ait pas parmi eux de racine qui produise du poison et de l'absinthe.

* **Associated Passages:** DEU 29:17–DEU 29:18

## Deutéronome 29.19 (id: 559699)

**Que doit\-on s'abstenir de se dire en son cœur après avoir entendu ces paroles concernant la malédiction ?**

Celui qui entend les paroles de la malédiction ne doit pas se dire qu'il aura la paix tout en suivant les penchants de son cœur.

* **Associated Passages:** DEU 29:19

## Deutéronome 29.20 (id: 559700)

**Qu'arrivera\-t\-il à celui qui se dit qu'il aura la paix, même s'il suit l'obstination de son cœur ?**

L'Éternel ne lui pardonnera pas, la colère et la jalousie de l'Éternel s'enflammeront contre lui, toutes les malédictions écrites dans le livre viendront sur lui, et l'Éternel effacera son nom de dessous les cieux.

* **Associated Passages:** DEU 29:20

## Deutéronome 29.22 (id: 559701)

**Que demandera la génération à venir à la vue des plaies et des maladies dont l'Éternel aura frappé ce pays ?**

Elle demandera pourquoi l'Éternel a fait du mal à ce pays et d'où vient la violence de cette colère.

* **Associated Passages:** DEU 29:22

## Deutéronome 29.24 (id: 559702)

**Que demandera la génération à venir à la vue des plaies et des maladies dont l'Éternel aura frappé ce pays ?**

Elle demandera pourquoi l'Éternel a traité ainsi ce pays et ce que cette grande colère signifie.

* **Associated Passages:** DEU 29:24

## Deutéronome 29.25–26 (id: 559703)

**Que répondra\-t\-on à la génération à venir lorsqu'elle demandera pourquoi l'Éternel a frappé ainsi cette terre ?**

On lui répondra que c'est parce qu'ils ont abandonné l'alliance de l'Éternel et qu'ils sont allés adorer d'autres dieux et se prosterner devant eux, des dieux qu'ils ne connaissaient pas et que l'Éternel ne leur avait pas donnés.

* **Associated Passages:** DEU 29:25–DEU 29:26

## Deutéronome 29.27 (id: 559704)

**Selon les gens, qu'est\-ce qui s'est enflammé contre ce pays ?**

Les gens diront que la colère de l'Éternel s'est enflammée contre ce pays.

* **Associated Passages:** DEU 29:27

## Deutéronome 29.28 (id: 559705)

**Que raconteront les gens au sujet de ce que l'Éternel a fait de ceux qu'il a arrachés de leur pays avec colère ?**

Les gens diront que l'Éternel les a jetés sur un autre pays, avec colère, avec fureur et avec une grande indignation.

* **Associated Passages:** DEU 29:28

## Deutéronome 29.29 (id: 559706)

**À qui appartiennent les choses cachées ?**

Les choses cachées appartiennent uniquement à l'Éternel.

* **Associated Passages:** DEU 29:29

## Deutéronome 29.29 (#2) (id: 559707)

**À qui appartiennent les choses révélées ?**

Les choses révélées appartiennent pour toujours au peuple d'Israël et à ses descendants afin qu'ils puissent mettre en pratique toutes les paroles de cette loi.

* **Associated Passages:** DEU 29:29

## Deutéronome 30.2–3 (id: 559708)

**Que doit faire le peuple d'Israël pour que l'Éternel ramène les captifs, ait compassion d'eux, revienne et les rassemble de tous les peuples dans lesquels il les avait dispersés ?**

Ils doivent retourner à l'Éternel et obéir à sa voix, faire tout ce qu'il leur a commandé de tout leur cœur et de toute leur âme.

* **Associated Passages:** DEU 30:2–DEU 30:3

## Deutéronome 30.4 (id: 559709)

**Depuis quels lieux l'Éternel rassemblera\-t\-il le peuple exilé d'Israël ?**

L'Éternel rassemblera le peuple exilé d’Israël même des endroits les plus reculés à l'autre extrémité du ciel.

* **Associated Passages:** DEU 30:4

## Deutéronome 30.5 (id: 559710)

**Où l'Éternel ramènera\-t\-il les Israélites exilés ?**

L'Éternel les ramènera dans le pays que leurs ancêtres possédaient.

* **Associated Passages:** DEU 30:5

## Deutéronome 30.6 (id: 559711)

**Pourquoi l'Éternel circoncira\-t\-il le cœur des Israélites et de leurs descendants ?**

L'Éternel circoncira leur cœur, afin qu'ils aiment l'Éternel, leur Dieu, de tout leur cœur et de toute leur âme, et afin qu'ils puissent vivre.

* **Associated Passages:** DEU 30:6

## Deutéronome 30.7 (id: 559712)

**Sur qui l'Éternel mettra\-t\-il toutes les malédictions qui étaient sur le peuple d'Israël ?**

L'Éternel mettra toutes les malédictions sur leurs ennemis et sur ceux qui haïssent le peuple d'Israël et qui l'ont persécuté.

* **Associated Passages:** DEU 30:7

## Deutéronome 30.8 (id: 559713)

**Que se passera\-t\-il lorsque le peuple d'Israël reviendra à l'Éternel ?**

Il obéira à la voix de l'Éternel et mettra en pratique tous les commandements que Moïse leur a prescrits.

* **Associated Passages:** DEU 30:8

## Deutéronome 30.9 (id: 559714)

**Qu'est\-ce que l'Éternel appréciera de nouveau lorsqu'il fera prospérer le peuple d'Israël dans tout le travail de ses mains, le fruit de ses entrailles, le fruit de ses troupeaux et le fruit de son sol ?**

L'Éternel prendra de nouveau plaisir à faire le bonheur de son peuple, comme il se réjouissait de celui des ancêtres de son peuple.

* **Associated Passages:** DEU 30:9

## Deutéronome 30.10 (id: 559715)

**Que doivent faire les habitants d'Israël pour que l'Éternel leur fasse de nouveau du bien ?**

Le peuple d'Israël doit obéir à la voix de l'Éternel, leur Dieu, observer ses commandements et ses ordres, écrits dans le livre de la loi, et se tourner vers l'Éternel de tout leur cœur et de toute leur âme.

* **Associated Passages:** DEU 30:10

## Deutéronome 30.11 (id: 559716)

**Qu'est\-ce que Moïse n'estime ni au\-dessus des forces du peuple d'Israël ni hors de sa portée ?** 

Moïse dit que le commandement qu'il prescrit au peuple d'Israël n'est ni au\-dessus de ses forces, ni hors de sa portée.

* **Associated Passages:** DEU 30:11

## Deutéronome 30.14 (id: 559717)

**Où se trouve la parole ?**

La parole est « tout près de toi, dans ta bouche et dans ton cœur, afin que tu la mettes en pratique. »

* **Associated Passages:** DEU 30:14

## Deutéronome 30.15 (id: 559718)

**Qu'est\-ce que Moïse place devant le peuple d'Israël ?**

Moïse place la vie et le bien, la mort et le mal devant le peuple d'Israël.

* **Associated Passages:** DEU 30:15

## Deutéronome 30.16 (id: 559719)

**Que se passera\-t\-il si le peuple d'Israël observe les ordonnances de l'Éternel, leur Dieu, que Moïse leur a commandées ?**

Il vivra et se multipliera, et l'Éternel les bénira dans le pays où il entrera.

* **Associated Passages:** DEU 30:16

## Deutéronome 30.17–18 (id: 559720)

**Que se passera\-t\-il pour ceux dont le cœur se détourne, qui n'obéissent pas, sont attirés ailleurs et se prosternent devant d'autres dieux et les adorent ?**

Ils périront et ils ne prolongeront pas leurs jours dans le pays dont ils vont entrer en possession.

* **Associated Passages:** DEU 30:17–DEU 30:18

## Deutéronome 30.19 (id: 559721)

**Qu'est\-ce que Moïse demande au peuple d'Israël de choisir en prenant le ciel et la terre à témoin ?**

Moïse demande au peuple de choisir la vie afin qu'ils puissent vivre, eux et leurs descendants.

* **Associated Passages:** DEU 30:19

## Deutéronome 30.20 (id: 559722)

**Pourquoi les gens doivent\-ils choisir la vie ?**

Ils doivent choisir la vie pour aimer l'Éternel, leur Dieu, pour obéir à sa voix et s'attacher à lui, parce qu'il est leur vie et la longueur de leurs jours.

* **Associated Passages:** DEU 30:20

## Deutéronome 31.1–2 (id: 559723)

**Que dit Moïse à tout Israël au sujet de son âge avancé ?**

Il leur dit qu'il a cent vingt ans et qu'il ne pourra plus sortir ni entrer.

* **Associated Passages:** DEU 31:1–DEU 31:2

## Deutéronome 31.2–3 (id: 559724)

**Qu'est\-ce que l'Éternel dit à Moïse au sujet de la traversée du Jourdain ?**

Il dit à Moïse qu'il ne passera pas le Jourdain, mais que Dieu passera le Jourdain devant Moïse et détruira les nations devant Israël.

* **Associated Passages:** DEU 31:2–DEU 31:3

## Deutéronome 31.3 (id: 559725)

**Selon les paroles de l'Éternel, qui traversera le Jourdain à la place de Moïse ?**

L'Éternel dit à Moïse que Josué traversera le Jourdain devant Israël.

* **Associated Passages:** DEU 31:3

## Deutéronome 31.4 (id: 559726)

**Comment l'Éternel a\-t\-il traité Sihon et Og, les rois des Amoréens ?**

L'Éternel les a détruits, eux et leur pays.

* **Associated Passages:** DEU 31:4

## Deutéronome 31.5 (id: 559727)

**Qu'est\-ce que l'Éternel dit qu'il fera pour Israël lorsqu'ils rencontreront les nations au combat ?**

L'Éternel dit qu'il donnera la victoire à Israël sur ces nations lorsqu'Israël les rencontrera au combat.

* **Associated Passages:** DEU 31:5

## Deutéronome 31.6 (id: 559728)

**Quelles instructions Moïse donne\-t\-il aux Israélites ?**

Moïse leur dit de se fortifier et d'avoir du courage, de ne pas avoir peur et de ne pas s'effrayer des nations, parce que l'Éternel marchera avec eux et ne les abandonnera pas.

* **Associated Passages:** DEU 31:6

## Deutéronome 31.7 (id: 559729)

**Que dit Moïse à Josué en présence de tout Israël ?**

Moïse dit à Josué de se fortifier et de prendre courage, car il entrera avec le peuple d'Israël dans le pays que l'Éternel a juré à leurs ancêtres de leur donner, et l'Éternel leur en donnera possession.

* **Associated Passages:** DEU 31:7

## Deutéronome 31.8 (id: 559730)

**Qu'est\-ce que Moïse dit à Josué au sujet de ce que l'Éternel fera pour lui ?**

Moïse dit à Josué que l'Éternel marchera lui\-même devant Josué, qu'il sera avec lui et qu'il ne le trahira pas et ne l'abandonnera pas, et que Josué ne doit donc ni avoir peur ni se décourager.

* **Associated Passages:** DEU 31:8

## Deutéronome 31.9 (id: 559731)

**À qui Moïse remet\-il la loi après l'avoir écrite ?**

Moïse remet la loi aux prêtres, les fils de Lévi, qui portent l'arche, et il en donne aussi des copies à tous les anciens d'Israël.

* **Associated Passages:** DEU 31:9

## Deutéronome 31.10–11 (id: 559732)

**À quelle fréquence Moïse ordonne\-t\-il aux prêtres de lire la loi qu'il leur a donnée ?**

Moïse ordonne aux prêtres de lire la loi tous les sept ans, pendant la fête des tabernacles, en présence de tout Israël.

* **Associated Passages:** DEU 31:10–DEU 31:11

## Deutéronome 31.12–13 (id: 559733)

**Pourquoi Moïse dit\-il aux prêtres qu'ils devront rassembler les hommes, les femmes, les enfants et les étrangers ?**

Moïse dit aux prêtres qu'ils devront rassembler le peuple, afin que tous entendent et apprennent à craindre Dieu, et que leurs enfants puissent entendre et apprendre à honorer l'Éternel.

* **Associated Passages:** DEU 31:12–DEU 31:13

## Deutéronome 31.13 (id: 559734)

**Pendant combien d'années les prêtres doivent\-ils lire la loi au peuple d'Israël ?**

Les prêtres doivent lire la loi au peuple tant qu'ils vivront dans le pays dont ils prendront possession après avoir traversé le Jourdain.

* **Associated Passages:** DEU 31:13

## Deutéronome 31.14 (id: 559735)

**Pourquoi l'Éternel dit\-il à Moïse d'appeler Josué et que tous les deux se présentent devant la tente d'assignation ?**

L'Éternel dit à Moïse d'appeler Josué et qu'ils se présentent devant la tente d'assignation, parce que le jour où Moïse va mourir approche.

* **Associated Passages:** DEU 31:14

## Deutéronome 31.14–15 (id: 559736)

**Que se passe\-t\-il lorsque Moïse et Josué se présentent dans la tente d'assignation ?**

Lorsque Moïse et Josué se présentent dans la tente d'assignation, l'Éternel apparaît dans la tente dans une colonne de nuée qui s'arrête à l'entrée de la tente.

* **Associated Passages:** DEU 31:14–DEU 31:15

## Deutéronome 31.16 (id: 559737)

**Selon les paroles de l'Éternel, comment le peuple se comportera\-t\-il après que Moïse sera couché avec ses pères ?**

L'Éternel dit à Moïse que le peuple se lèvera, se prostituera après les dieux étrangers du pays où il sera entré, qu'il oubliera l'Éternel et qu'il rompra l'alliance que l'Éternel avait faite avec lui.

* **Associated Passages:** DEU 31:16

## Deutéronome 31.17 (id: 559738)

**Selon les paroles de l'Éternel adressées à Moïse, que fera l'Éternel lorsque le peuple oubliera l'alliance passée entre eux ?**

L'Éternel dit à Moïse que le jour où le peuple oubliera son alliance, sa colère s'enflammera contre lui, il l'abandonnera et leur cachera sa face.

* **Associated Passages:** DEU 31:17

## Deutéronome 31.17–18 (id: 559739)

**Selon les paroles de l'Éternel adressées à Moïse, qu'arrivera\-t\-il au peuple lorsque l'Éternel leur cachera sa face ?**

L'Éternel dit à Moïse qu'une multitude de maux et d'afflictions s'abattront sur le peuple, et qu'il leur cachera sa face, parce qu'ils se sont tournés vers d'autres dieux.

* **Associated Passages:** DEU 31:17–DEU 31:18

## Deutéronome 31.19 (id: 559740)

**Pourquoi l'Éternel dit\-il à Moïse d'écrire un cantique, de l'enseigner au peuple d'Israël et de le mettre dans leur bouche ?**

L'Éternel dit à Moïse d'écrire un cantique et de l'enseigner au peuple, afin que ce chant serve de témoin à l'Éternel contre le peuple d'Israël.

* **Associated Passages:** DEU 31:19

## Deutéronome 31.20 (id: 559741)

**Selon les paroles de l'Éternel adressées à Moïse, que fera le peuple lorsqu'il sera dans le pays que l'Éternel avait juré de donner à leurs ancêtres ?**

L'Éternel dit à Moïse que le peuple d'Israël se tournera vers d'autres dieux, les adorera, méprisera l'Éternel et violera son alliance.

* **Associated Passages:** DEU 31:20

## Deutéronome 31.21 (id: 559742)

**Que dit l'Éternel à Moïse sur le rôle du cantique au moment où de nombreux maux et afflictions s'abattront sur le peuple d'Israël ?**

L'Éternel dit à Moïse que le cantique servira de témoin pour les accuser et qu'il ne sera pas oublié de la bouche de leurs descendants.

* **Associated Passages:** DEU 31:21

## Deutéronome 31.21 (#2) (id: 559743)

**Qu'est\-ce que l'Éternel dit savoir sur le peuple, avant même qu'il l'ait fait entrer dans le pays qu'il a promis ?**

L'Éternel dit qu'il connaît les dispositions des gens qui se manifestent déjà aujourd'hui.

* **Associated Passages:** DEU 31:21

## Deutéronome 31.22 (id: 559744)

**Combien de temps Moïse a\-t\-il attendu avant d'écrire le cantique que l'Éternel lui a commandé d'écrire ?**

Moïse a écrit et enseigné le cantique le jour même où l'Éternel le lui a commandé.

* **Associated Passages:** DEU 31:22

## Deutéronome 31.23 (id: 559745)

**Quel commandement l'Éternel donne\-t\-il à Josué, fils de Nun ?**

L'Éternel commande à Josué d'être fort et de prendre courage.

* **Associated Passages:** DEU 31:23

## Deutéronome 31.23 (#2) (id: 559746)

**Pourquoi l'Éternel ordonne\-t\-il à Josué d'être fort et de prendre courage ?**

L'Éternel dit à Josué d'être fort et de prendre courage, parce que c'est lui qui fera entrer le peuple d'Israël dans le pays que l'Éternel a juré de leur donner, et parce que l'Éternel sera avec lui.

* **Associated Passages:** DEU 31:23

## Deutéronome 31.24–25 (id: 559747)

**À qui Moïse donne\-t\-il les paroles de la loi une fois qu'il les a écrites dans un livre ?**

Moïse donne les paroles de la loi aux Lévites qui portent l'arche de l'alliance de l'Éternel.

* **Associated Passages:** DEU 31:24–DEU 31:25

## Deutéronome 31.25–26 (id: 559748)

**Qu'est\-ce que Moïse dit aux Lévites de faire du livre de la loi qu'il vient d'écrire ?**

Moïse dit aux Lévites de prendre le livre de la loi et de le placer à côté de l'arche de l'alliance de l'Éternel, leur Dieu, afin qu'il soit là comme témoin contre eux.

* **Associated Passages:** DEU 31:25–DEU 31:26

## Deutéronome 31.27 (id: 559749)

**Que Moïse dit\-il déjà savoir de l'attitude des Lévites, alors qu'il est encore en vie ?**

Moïse dit aux Lévites qu'il connaît leur esprit de rébellion et combien ils ont été rebelles contre l'Éternel.

* **Associated Passages:** DEU 31:27

## Deutéronome 31.28 (id: 559750)

**Pourquoi Moïse demande\-t\-il aux Lévites de rassembler devant lui tous les anciens de leurs tribus et leurs officiers ?**

Moïse dit aux Lévites de rassembler les anciens et les officiers, afin qu'il puisse prononcer ces paroles en leur présence et prendre à témoin contre eux le ciel et la terre.

* **Associated Passages:** DEU 31:28

## Deutéronome 31.29 (id: 559751)

**Que dit Moïse savoir sur ce qu'il se passera après sa mort ?**

Moïse dit qu'après sa mort, le peuple se corrompra complètement et s'éloignera du chemin que Moïse lui a prescrit de suivre.

* **Associated Passages:** DEU 31:29

## Deutéronome 31.29 (#2) (id: 559752)

**Que dit Moïse au sujet de ce qui arrivera au peuple lorsqu'il se détournera du chemin que Moïse lui a prescrit de suivre ?**

Moïse dit que le malheur atteindra le peuple suite au fait qu'il se soit détourné du chemin que Moïse lui a prescrit de suivre.

* **Associated Passages:** DEU 31:29

## Deutéronome 31.29 (#3) (id: 559753)

**Pourquoi Moïse dit\-il que le malheur finira par atteindre le peuple ?**

Moïse dit que le malheur finira par advenir, parce qu'ils feront ce qui est mal aux yeux de l'Éternel, au point de l'irriter par l'œuvre de leurs mains.

* **Associated Passages:** DEU 31:29

## Deutéronome 31.30 (id: 559754)

**Que chante Moïse en présence de toute l'assemblée d'Israël ?**

Moïse chante dans leur entier les paroles du cantique qu'il a écrit.

* **Associated Passages:** DEU 31:30

## Deutéronome 32.1 (id: 559755)

**Que demande Moïse aux cieux et à la terre de faire ?**

Moïse demande aux cieux de prêter l'oreille et de le laisser parler, et il demande à la terre d'écouter les paroles de sa bouche.

* **Associated Passages:** DEU 32:1

## Deutéronome 32.2 (id: 559756)

**À quoi Moïse compare\-t\-il ses instructions et ses paroles ?**

Moïse compare ses instructions à la pluie et ses paroles à la rosée.

* **Associated Passages:** DEU 32:2

## Deutéronome 32.3 (id: 559757)

**De qui Moïse proclame\-t\-il le nom et à qui attribue\-t\-il la gloire ?**

Moïse proclame le nom de l'Éternel et attribue la gloire à Dieu.

* **Associated Passages:** DEU 32:3

## Deutéronome 32.4 (id: 559758)

**De qui les œuvres sont\-elles parfaites et les voies justes ?**

L'œuvre de Dieu est parfaite et ses voies sont justes.

* **Associated Passages:** DEU 32:4

## Deutéronome 32.4 (#2) (id: 559759)

**Qui est dénué d'iniquité, juste et droit ?**

Dieu est dénué d'iniquité, il est juste et droit.

* **Associated Passages:** DEU 32:4

## Deutéronome 32.5–6 (id: 559760)

**Comment Moïse qualifie\-t\-il les personnes qui ont mal agi contre l'Éternel ?**

Moïse les qualifie de race fausse et perverse et de peuple insensé et dépourvu de sagesse.

* **Associated Passages:** DEU 32:5–DEU 32:6

## Deutéronome 32.6 (id: 559761)

**Selon Moïse, qui a formé et établi le peuple d'Israël ?**

Moïse dit que l'Éternel a formé et établi le peuple d'Israël.

* **Associated Passages:** DEU 32:6

## Deutéronome 32.7 (id: 559762)

**Qu'est\-ce que les pères et les anciens pourront rappeler aux Israélites selon Moïse ?**

Moïse dit que les pères et les anciens pourront rappeler aux Israélites le souvenir des jours anciens et des années, génération par génération. 

* **Associated Passages:** DEU 32:7

## Deutéronome 32.8 (id: 559763)

**Selon Moïse, que peuvent dire les pères et les anciens au peuple concernant le moment où le Très\-Haut a donné leur héritage aux nations ?**

Moïse dit que le Très\-Haut a séparé l'humanité et fixé les frontières des peuples selon le nombre des fils d'Israël.

* **Associated Passages:** DEU 32:8

## Deutéronome 32.9 (id: 559764)

**Quelle est la part de l'Éternel et quel est son héritage ?**

La part de l'Éternel est son peuple, et Jacob est son héritage.

* **Associated Passages:** DEU 32:9

## Deutéronome 32.10 (id: 559765)

**Où l'Éternel a\-t\-il trouvé Jacob (son peuple) ?**

L'Éternel a trouvé Jacob (son peuple) dans une contrée désertique.

* **Associated Passages:** DEU 32:10

## Deutéronome 32.10 (#2) (id: 559766)

**Qu'a fait l'Éternel pour son peuple ?**

L'Éternel a protégé son peuple, il a pris soin de lui et il l'a gardé comme la prunelle de ses yeux.

* **Associated Passages:** DEU 32:10

## Deutéronome 32.11 (id: 559767)

**Quelle comparaison Moïse fait\-il pour décrire l'attitude de l'Éternel envers son peuple ?**

Moïse compare l'attitude de l'Éternel envers son peuple à celle d'un aigle qui veille sur son nid et plane au\-dessus de ses petits.

* **Associated Passages:** DEU 32:11

## Deutéronome 32.12 (id: 559768)

**Qui a conduit seul le peuple d'Israël ?**

L'Éternel seul a conduit le peuple d'Israël.

* **Associated Passages:** DEU 32:12

## Deutéronome 32.15–16 (id: 559769)

**Qu'est\-il arrivé quand Israël est devenu gras ?**

Quand Israël est devenu gras et replet, il a abandonné et rejeté l'Éternel, a excité sa jalousie par des dieux étrangers, et l'a irrité en commettant des abominations.

* **Associated Passages:** DEU 32:15–DEU 32:16

## Deutéronome 32.17–18 (id: 559770)

**Qui le peuple de Dieu a\-t\-il oublié en continuant à se rebeller ?**

Il a oublié le Dieu qui lui a donné naissance.

* **Associated Passages:** DEU 32:17–DEU 32:18

## Deutéronome 32.19–20 (id: 559771)

**Qu'a fait l'Éternel en réponse aux provocations de son peuple ?**

En réponse aux provocations de son peuple, L'Éternel l'a rejeté.

* **Associated Passages:** DEU 32:19–DEU 32:20

## Deutéronome 32.21 (id: 559772)

**Qui l'Éternel utilisera\-t\-il pour exciter la jalousie d'Israël et irriter son peuple ?**

L'Éternel les rendra jaloux par ce qui n'est pas un peuple, et il les irritera par une nation insensée.

* **Associated Passages:** DEU 32:21

## Deutéronome 32.23 (id: 559773)

**Qu'est\-ce que l'Éternel dit qu'il accumulera sur Israël ?**

L'Éternel dit qu'il accumulera des maux sur Israël.

* **Associated Passages:** DEU 32:23

## Deutéronome 32.27 (id: 559774)

**Qu'est\-ce qui retient l'Éternel de faire tout ce qu'il a menacé de faire à son peuple ?**

L'Éternel craint de faire tout ce qu'il a menacé de faire à son peuple, parce que leurs ennemis se méprendraient et diraient à tort « notre main a été puissante. »

* **Associated Passages:** DEU 32:27

## Deutéronome 32.28 (id: 559775)

**De quoi Israël manque\-t\-elle en tant que nation ?**

Israël manque de sagesse et il n'y a pas d'intelligence en elle.

* **Associated Passages:** DEU 32:28

## Deutéronome 32.29 (id: 559776)

**Qu'est\-ce que Moïse voudrait qu'Israël prenne en considération ?**

Moïse voudrait qu'Israël prenne en considération ce qui lui arrivera.

* **Associated Passages:** DEU 32:29

## Deutéronome 32.30–31 (id: 559777)

**Comment se fait\-il qu'Israël soit en mesure de mettre ses ennemis en fuite et de remporter la victoire ?**

Israël est capable de remporter la victoire parce que l'Éternel intervient et les fait gagner, et que le rocher de ses ennemis n'est pas comme le Rocher des Israélites.

* **Associated Passages:** DEU 32:30–DEU 32:31

## Deutéronome 32.33 (id: 559778)

**À quoi le vin des raisins de Sodome et Gomorrhe est\-il comparé ?**

Le vin est comparé à du venin des serpents, au poison cruel des aspics.

* **Associated Passages:** DEU 32:33

## Deutéronome 32.33–34 (id: 559779)

**D'où provient la vigne de l'ennemi et comment les raisins sont\-ils décrits ?**

La vigne de l'ennemi vient de Sodome et Gomorrhe et leurs raisins sont empoisonnés et amers.

* **Associated Passages:** DEU 32:33–DEU 32:34

## Deutéronome 32.34 (id: 559780)

**Comment le plan de l'Éternel est\-il préservé ?**

Le plan de l'Éternel est caché près de lui et scellé dans ses trésors.

* **Associated Passages:** DEU 32:34

## Deutéronome 32.35 (id: 559781)

**À qui appartiennent la vengeance et la rétribution ?**

La vengeance et la rétribution appartiennent à l'Éternel.

* **Associated Passages:** DEU 32:35

## Deutéronome 32.35 (#2) (id: 559782)

**À quel moment le jour du malheur et les événements à venir pourraient\-ils se produire ?**

Le malheur est proche et les événements à venir ne tarderont pas à se produire.

* **Associated Passages:** DEU 32:35

## Deutéronome 32.36 (id: 559783)

**Qui prendra des décisions pour son peuple et aura pitié de ses serviteurs ?**

L'Éternel jugera son peuple et aura pitié de ses serviteurs.

* **Associated Passages:** DEU 32:36

## Deutéronome 32.37–38 (id: 559784)

**De qui le peuple d'Israël ne reçoit\-il ni aide ni protection ?**

Le peuple d'Israël ne reçoit ni aide ni protection de la part des dieux, du rocher qui leur servait de refuge et qui a mangé leurs sacrifices et bu leurs libations.

* **Associated Passages:** DEU 32:37–DEU 32:38

## Deutéronome 32.39 (id: 559785)

**Selon les paroles de Dieu, qui est un Dieu à part lui et qu'est\-il le seul à pouvoir faire ?**

Dieu dit qu'il n'y a pas d'autre dieu que lui et lui seul fait vivre et mourir, blesse et guérit.

* **Associated Passages:** DEU 32:39

## Deutéronome 32.40 (id: 559786)

**Que promet Dieu, qui seul est Dieu, lorsqu'il lève la main vers le ciel ?**

Lorsqu'il lève la main vers le ciel, il promet qu'il est vivant pour toujours et qu'il agira.

* **Associated Passages:** DEU 32:40

## Deutéronome 32.41 (id: 559787)

**Sur qui Dieu rendra\-t\-il sa justice et de qui se vengera\-t\-il ?**

Dieu rendra justice et se vengera de ses ennemis et de ceux qui le haïssent.

* **Associated Passages:** DEU 32:41

## Deutéronome 32.42 (id: 559788)

**Du sang de qui les flèches de Dieu seront\-elles enivrées et de qui son épée dévorera\-t\-elle la chair ?**

Les flèches de Dieu seront enivrées du sang des blessés et des captifs, et son épée dévorera la chair des têtes des chefs de l'ennemi.

* **Associated Passages:** DEU 32:42

## Deutéronome 32.43 (id: 559789)

**Qui se réjouira avec le peuple de Dieu lorsqu'il vengera le sang de ses serviteurs et exercera sa vengeance sur ses ennemis ?**

Les nations se réjouiront avec le peuple de Dieu.

* **Associated Passages:** DEU 32:43

## Deutéronome 32.43 (#2) (id: 559790)

**Pour qui Dieu fera\-t\-il l'expiation de la terre de son peuple ?**

Dieu fera l'expiation de la terre de son peuple, pour son pays, pour son peuple.

* **Associated Passages:** DEU 32:43

## Deutéronome 32.44 (id: 559791)

**Qui a chanté toutes les paroles de ce cantique en présence du peuple ?**

Moïse et Josué ont chanté ce cantique en présence du peuple.

* **Associated Passages:** DEU 32:44

## Deutéronome 32.46 (id: 559792)

**Pourquoi le peuple d'Israël doit\-il prendre à cœur toutes les paroles que Moïse leur a transmises ?**

Les gens doivent prendre à cœur toutes les paroles que Moïse leur a transmises afin qu'ils puissent commander à leurs enfants d'obéir à chacune des paroles de cette loi.

* **Associated Passages:** DEU 32:46

## Deutéronome 32.48–49 (id: 559793)

**Pourquoi l'Éternel dit\-il à Moïse de monter sur la montagne en face de Jéricho ?**

L'Éternel dit à Moïse de monter sur la montagne afin qu'il puisse voir le pays de Canaan que l'Éternel donne en propriété au peuple d'Israël.

* **Associated Passages:** DEU 32:48–DEU 32:49

## Deutéronome 32.50 (id: 559794)

**Qu'annonce l'Éternel à Moïse au sujet de ce qui lui arrivera sur la montagne ?**

L'Éternel lui dit qu'il mourra sur la montagne, comme Aaron est mort sur la montagne de Hor et a été accueilli auprès de son peuple.

* **Associated Passages:** DEU 32:50

## Deutéronome 32.50–51 (id: 559795)

**Pourquoi l'Éternel dit\-il que Moïse va mourir sur la montagne ?**

Moïse va mourir sur la montagne parce qu'il a été infidèle à l'Éternel près des eaux de Meriba, à Kadès, et parce qu'il n'a pas sanctifié l'Éternel au milieu des enfants d'Israël.

* **Associated Passages:** DEU 32:50–DEU 32:51

## Deutéronome 32.52 (id: 559796)

**Qu'annonce l'Éternel à Moïse au sujet de ce qu'il verra avant de mourir ?**

L'Éternel dit à Moïse qu'il verra le pays que l'Éternel a donné aux enfants d'Israël, mais qu'il n'y entrera pas.

* **Associated Passages:** DEU 32:52

## Deutéronome 33.1 (id: 559797)

**Quand Moïse a\-t\-il donné cette bénédiction au peuple d'Israël ?**

Moïse a donné cette bénédiction au peuple d'Israël avant de mourir.

* **Associated Passages:** DEU 33:1

## Deutéronome 33.2 (id: 559798)

**Comment Moïse décrit\-il l'Éternel ?**

Moïse décrit l'Éternel comme celui qui a resplendi depuis la montagne de Paran, qui est sorti du milieu des saintes myriades et dont la main droite a envoyé le feu de la loi.

* **Associated Passages:** DEU 33:2

## Deutéronome 33.3 (id: 559799)

**Qu'est\-ce que l'Éternel éprouve vis\-à\-vis du peuple d'Israël ?**

L'Éternel aime le peuple d'Israël.

* **Associated Passages:** DEU 33:3

## Deutéronome 33.3 (#2) (id: 559800)

**Comment le peuple saint d'Israël répond\-il à l'amour de l'Éternel ?**

Le peuple saint d’Israël se prosterne aux pieds de l'Éternel et reçoit ses paroles.

* **Associated Passages:** DEU 33:3

## Deutéronome 33.4 (id: 559801)

**Comment Moïse qualifie\-t\-il la loi qu'il a donnée au peuple ?**

Moïse la qualifie d'Héritage de l'assemblée de Jacob.

* **Associated Passages:** DEU 33:4

## Deutéronome 33.5 (id: 559802)

**Quel statut a eu l'Éternel lorsque les chefs du peuple et toutes les tribus d'Israël se sont rassemblés ?**

Yahweh est devenu roi en Israël (Yeshouroun).

* **Associated Passages:** DEU 33:5

## Deutéronome 33.6 (id: 559803)

**Qu'est\-ce que Moïse a dit au sujet de Ruben ?**

Moïse a dit que Ruben vivrait et ne mourrait pas, mais que ses hommes seraient peu nombreux.

* **Associated Passages:** DEU 33:6

## Deutéronome 33.7 (id: 559804)

**Quelle est la bénédiction que Moïse donne à Juda ?**

Moïse demande à l'Éternel de bénir Juda en écoutant la voix de Juda, en le ramenant vers son peuple et en combattant pour lui.

* **Associated Passages:** DEU 33:7

## Deutéronome 33.8 (id: 559805)

**Dans la bénédiction qu'il prononce pour eux, qu'est\-ce que Moïse dit aux Lévites de faire ?**

Moïse dit aux Lévites d'enseigner les ordonnances de l'Éternel, de mettre de l'encens et des holocaustes sur l'autel de l'Éternel, de bénir l'Éternel, d'accepter l'œuvre de ses mains, et de briser les reins de ceux qui se lèvent contre l'Éternel.

* **Associated Passages:** DEU 33:8

## Deutéronome 33.10–11 (id: 559806)

**Qu'est\-ce que Moïse dit aux Lévites de faire dans la bénédiction qu'il prononce pour eux ?**

Moïse dit aux Lévites d'enseigner les ordonnances de l'Éternel, de mettre de l'encens et des holocaustes sur l'autel de l'Éternel, de bénir l'Éternel, d'accepter l'œuvre de ses mains, et de briser les reins de ceux qui se lèvent contre l'Éternel.

* **Associated Passages:** DEU 33:10–DEU 33:11

## Deutéronome 33.12 (id: 559807)

**Que dit Moïse dans la bénédiction de Benjamin ?**

Moïse dit que Benjamin est le bien\-aimé de l'Éternel, que l'Éternel le protègera toujours et qu'il résidera entre ses épaules.

* **Associated Passages:** DEU 33:12

## Deutéronome 33.16 (id: 559808)

**Qui est le prince de ses frères ?**

Joseph est le prince de ses frères.

* **Associated Passages:** DEU 33:16

## Deutéronome 33.17 (id: 559809)

**Que feront les myriades d'Éphraïm et les milliers de Manassé ?**

Ils pousseront tous les peuples jusqu'aux extrémités de la terre.

* **Associated Passages:** DEU 33:17

## Deutéronome 33.18–19 (id: 559810)

**D'où Moïse dit\-il que viendront les bénédictions de Zabulon et d'Issacar ?**

Les bénédictions de Zabulon et d'Issacar viendront des montagnes, de l'abondance de la mer et des trésors cachés dans le sable.

* **Associated Passages:** DEU 33:18–DEU 33:19

## Deutéronome 33.20 (id: 559811)

**À la manière de quel animal Moïse dit\-il que Gad vivra dans son vaste territoire ?**

Gad y vivra comme une lionne et arrachera le bras et la tête de sa proie.

* **Associated Passages:** DEU 33:20

## Deutéronome 33.21 (id: 559812)

**Qu'a accompli Gad pour l'Éternel ?**

Gad a exécuté la justice de l'Éternel et ses ordonnances envers Israël.

* **Associated Passages:** DEU 33:21

## Deutéronome 33.22 (id: 559813)

**Comment Moïse décrit\-il Dan ?**

Moïse compare Dan à un lionceau qui bondit hors de Basan.

* **Associated Passages:** DEU 33:22

## Deutéronome 33.23 (id: 559814)

**Quelle terre Moïse dit\-il que Nephtali prendra ?**

Nephthali prendra possession du pays à l'ouest et au sud.

* **Associated Passages:** DEU 33:23

## Deutéronome 33.24–25 (id: 559815)

**Que dit Moïse dans la bénédiction adressée à Aser ?**

Moïse dit qu'Aser sera plus béni que les autres fils, qu'il pourra plonger son pied dans l'huile d'olive et qu'il sera tout le temps en sécurité.

* **Associated Passages:** DEU 33:24–DEU 33:25

## Deutéronome 33.27 (id: 559816)

**Que dit Moïse au sujet de ce que Dieu fera aux ennemis d'Israël ?**

Moïse dit que Dieu chassera les ennemis d'Israël devant eux et que Dieu dira : « Extermine. »

* **Associated Passages:** DEU 33:27

## Deutéronome 33.28 (id: 559817)

**Comment les descendants de Jacob vivront\-ils ?**

Les descendants de Jacob vivront en sécurité et en sûreté dans un pays de blé et de moût.

* **Associated Passages:** DEU 33:28

## Deutéronome 33.29 (id: 559818)

**Comment Moïse décrit\-il Israël ?**

Moïse décrit Israël comme étant un peuple béni et sauvé par l'Éternel, et dont les ennemis trembleront devant lui.

* **Associated Passages:** DEU 33:29

## Deutéronome 34.1–3 (id: 559819)

**D'où Moïse voit\-il tout le pays que les tribus d'Israël possèderont ?**

Moïse voit tout le pays que les tribus d'Israël posséderont depuis le sommet du Pisga.

* **Associated Passages:** DEU 34:1–DEU 34:3

## Deutéronome 34.4 (id: 559820)

**Qu'est\-ce que l'Éternel permet à Moïse de voir avant sa mort ?**

L'Éternel permet à Moïse de voir le pays qu'il a juré de donner à Abraham, à Isaac et à Jacob.

* **Associated Passages:** DEU 34:4

## Deutéronome 34.6 (id: 559821)

**Où Moïse est\-il mort et où l'Éternel l'a\-t\-il enterré ?**

Moïse est mort dans le pays de Moab, et l'Éternel l'a enterré dans la vallée du pays de Moab, en face de Beth\-Peor.

* **Associated Passages:** DEU 34:6

## Deutéronome 34.7 (id: 559822)

**Quelle était l'état de santé de Moïse lorsqu'il est mort à cent vingt ans ?**

Quand Moïse est mort, sa vision n'était pas affaiblie et il était encore vigoureux.

* **Associated Passages:** DEU 34:7

## Deutéronome 34.8 (id: 559823)

**Combien de temps le peuple d'Israël a\-t\-il pleuré Moïse ?**

Le peuple a pleuré Moïse pendant trente jours.

* **Associated Passages:** DEU 34:8

## Deutéronome 34.9 (id: 559824)

**Pourquoi le peuple d'Israël a\-t\-il écouté Josué et fait ce que l'Éternel avait prescrit à Moïse ?**

Le peuple d'Israël a écouté Josué parce qu'il était rempli de l'esprit de sagesse et que Moïse avait posé ses mains sur lui.

* **Associated Passages:** DEU 34:9

## Deutéronome 34.10 (id: 559825)

**De quelle façon Moïse était\-il connu de l'Éternel ?**

L'Éternel connaissait Moïse face à face.

* **Associated Passages:** DEU 34:10

## Deutéronome 34.10–12 (id: 559826)

**Y a\-t\-il eu un prophète comme Moïse en Israël ?**

Il n'y a jamais eu de prophète comme Moïse dans tout Israël.

* **Associated Passages:** DEU 34:10–DEU 34:12

