# Questions de Traduction (unfoldingWord)

## License Information

**Questions de Traduction (unfoldingWord)** is based on and adapted from: _unfoldingWord® Translation Questions_, [unfoldingWord](https://unfoldingword.org/utw), 2022, which is licensed under a [CC BY-SA 4.0 license](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/legalcode.en).

This markdown version is provided under the same license.



--------------------------------

## Ruth 1.1 (id: 697079)

**À quelle période de l'histoire juive se déroule l'histoire de Ruth ?**

Cette histoire se déroule à l'époque où les juges dirigeaient le pays.

* **Associated Passages:** RUT 1:1

## Ruth 1.1 (#2) (id: 697080)

**Pourquoi Élimélec a\-t\-il déménagé à Moab avec sa famille ?**

Élimélec a déménagé à Moab avec sa famille en raison d’une famine qui a frappé le pays de Juda.

* **Associated Passages:** RUT 1:1

## Ruth 1.3 (id: 697081)

**Que s'est\-il passé pour Élimélec à Moab ?**

Il est décédé, laissant Naomi veuve.

* **Associated Passages:** RUT 1:3

## Ruth 1.5 (id: 697082)

**Que sont devenus les enfants de Naomi à Moab ?**

Ils sont décédés, laissant derrière eux deux belles\-filles pour Naomi.

* **Associated Passages:** RUT 1:5

## Ruth 1.6 (id: 697083)

**Pourquoi Naomi a\-t\-elle décidé de retourner en Juda ?**

Elle a entendu que l’Éternel avait donné de la nourriture au peuple de Juda.

* **Associated Passages:** RUT 1:6

## Ruth 1.8 (id: 697084)

**Où Naomi voulait\-elle qu'aillent ses deux belles\-filles ?**

Elle souhaitait qu'elles retournent chez leurs mères.

* **Associated Passages:** RUT 1:8

## Ruth 1.9 (id: 697085)

**Que souhaitait Naomi pour ses deux belles\-filles ?**

Elle souhaitait qu'elles trouvent d'autres maris.

* **Associated Passages:** RUT 1:9

## Ruth 1.13 (id: 697086)

**Qui Naomi croyait\-elle être à l'origine de ses problèmes ?**

Elle pensait que l’Éternel était contre elle.

* **Associated Passages:** RUT 1:13

## Ruth 1.16 (id: 697087)

**Quelle promesse Ruth a\-t\-elle faite à Naomi lorsqu'elle est restée avec elle ?**

Elle a dit : «Où tu iras j’irai, où tu demeureras je demeurerai; ton peuple sera mon peuple, et ton Dieu sera mon Dieu »

* **Associated Passages:** RUT 1:16

## Ruth 1.17 (id: 697088)

**Combien de temps Ruth a\-t\-elle dit qu'elle resterait avec Naomi ?**

Elle a dit qu'elle resterait avec Naomi jusqu'à leur mort. Elle a dit : «où tu mourras je mourrai, et j’y serai enterrée. Que l’Éternel me traite dans toute sa rigueur, si autre chose que la mort vient à me séparer de toi! »

* **Associated Passages:** RUT 1:17

## Ruth 1.19 (id: 697089)

**Dans quelle ville Naomi est\-elle retournée ?**

Elle est retournée à Bethléhem.

* **Associated Passages:** RUT 1:19

## Ruth 1.20 (id: 697090)

**Quel nom Naomi voulait\-elle qu'on lui donne, et pourquoi ?**

Elle a demandé à être appelée « Mara » (ce qui signifie « amère »), car elle croyait que l'Éternel avait agi amèrement envers elle.

* **Associated Passages:** RUT 1:20

## Ruth 1.22 (id: 697091)

**À quelle période de l'année Naomi et Ruth sont\-elles arrivées à Bethléhem ?**

Elles sont arrivées au début de la moisson des orges.

* **Associated Passages:** RUT 1:22

## Ruth 2.1 (id: 697092)

**Quel lien de parenté existait entre Boaz et le défunt mari de Naomi ?**

Boaz était un parent du mari de Naomi.

* **Associated Passages:** RUT 2:1

## Ruth 2.2 (id: 697093)

**Quand Ruth est partie glaner pour la première fois, qui a\-t\-elle dit qu’elle suivrait en glanant du grain ?**

Elle a déclaré qu’elle suivrait quiconque auprès duquel elle trouverait grâce.

* **Associated Passages:** RUT 2:2

## Ruth 2.4 (id: 697094)

**Quelle fut la salutation de Boaz à ses travailleurs ?**

Il leur a dit : «Que l’Éternel soit avec vous!»

* **Associated Passages:** RUT 2:4

## Ruth 2.5 (id: 697095)

**Que chercha Boaz à savoir au sujet de Ruth ?**

Il souhaitait connaître son appartenance, d'où elle venait.

* **Associated Passages:** RUT 2:5

## Ruth 2.8 (id: 697096)

**Quelles directives Boaz donna\-t\-il à Ruth concernant son glanage ?**

Il lui recommanda de ne pas aller glaner ailleurs, mais de rester dans son champ et de travailler aux côtés de ses servantes.

* **Associated Passages:** RUT 2:8

## Ruth 2.10 (id: 697097)

**Après avoir reçu ces instructions bienveillantes, quelle question Ruth adressa\-t\-elle à Boaz ?**

Elle lui demanda pourquoi elle avait trouvé grâce à ses yeux.

* **Associated Passages:** RUT 2:10

## Ruth 2.11 (id: 697098)

**Quelle belle réputation Ruth avait\-elle acquise aux oreilles de Boaz ?**

Il avait appris qu'elle avait quitté sa maison pour suivre Naomi.

* **Associated Passages:** RUT 2:11

## Ruth 2.12 (id: 697099)

**Sous la protection de qui Boaz a\-t\-il affirmé que Ruth s’était placée ?**

Il a déclaré que Ruth s’était réfugiée sous les ailes de l'Éternel.

* **Associated Passages:** RUT 2:12

## Ruth 2.15 (id: 697100)

**Quelle autre faveur Boaz a\-t\-il accordée à Ruth lorsqu'ils ont repris le travail après le repas ?**

Il a permis à Ruth de glaner parmi les gerbes.

* **Associated Passages:** RUT 2:15

## Ruth 2.16 (id: 697101)

**Que demanda Booz à ses ouvriers de faire pour Ruth ?**

Il ordonna aux moissonneurs d'extraire des grains des gerbes et de les laisser pour Ruth.

* **Associated Passages:** RUT 2:16

## Ruth 2.19 (id: 697102)

**Quand Noémi vit la grande quantité de grain rapportée par Ruth, quelle question lui posa\-t\-elle ?**

Elle lui demanda où elle avait glané ce jour\-là.

* **Associated Passages:** RUT 2:19

## Ruth 2.20 (id: 697103)

**Quelle bénédiction Naomi a\-t\-elle invoquée sur Boaz lorsqu'elle apprit qu'il avait aidé Ruth ?**

Elle a dit : «Qu’il soit béni de l’Éternel».

* **Associated Passages:** RUT 2:20

## Ruth 2.22 (id: 697104)

**Pourquoi Naomi estimait\-elle qu'il était préférable pour Ruth de rester avec les servantes de Boaz ?**

En agissant ainsi, Ruth éviterait tout mal ou mauvais traitement dans un autre champ.

* **Associated Passages:** RUT 2:22

## Ruth 2.23 (id: 697105)

**Que fit Ruth durant le reste de la moisson des orges ?**

Elle continua de glaner aux côtés des servantes de Boaz, et demeura auprès de sa belle\-mère.

* **Associated Passages:** RUT 2:23

## Ruth 3.1 (id: 697106)

**Que disait Naomi au sujet de son souhait pour la vie de Ruth ?**

Elle souhaitait que Ruth trouve un lieu de repos, c'est\-à\-dire quelqu'un auprès de qui elle serait en sécurité et bien traitée.

* **Associated Passages:** RUT 3:1

## Ruth 3.3 (id: 697107)

**Quelle recommandation Naomi a\-t\-elle donnée à Ruth avant qu'elle ne se rende à l'aire de battage ?**

Naomi lui conseilla de se laver, de s’oindre et de s'habiller. 

* **Associated Passages:** RUT 3:3

## Ruth 3.4 (id: 697108)

**Que devait faire Ruth en arrivant à l’endroit où Boaz dormait ?**

Elle devait découvrir ses pieds et s’allonger en cet endroit.

* **Associated Passages:** RUT 3:4

## Ruth 3.5 (id: 697109)

**Quelle était l’attitude de Ruth en répondant aux instructions de Naomi ?**

Elle a dit qu'elle ferait tout ce que Naomi lui recommandait de faire.

* **Associated Passages:** RUT 3:5

## Ruth 3.8 (id: 697110)

**Qu'est\-ce qui a surpris Boaz à minuit ?**

Il fut surpris de découvrir qu’une femme était allongée à ses pieds !

* **Associated Passages:** RUT 3:8

## Ruth 3.9 (id: 697111)

**Quelle était la requête de Ruth à Boaz ?**

Elle a demandé à Boaz de déployer son manteau sur elle, car il avait un droit de rachat.

* **Associated Passages:** RUT 3:9

## Ruth 3.10 (id: 697112)

**Pourquoi Boaz a\-t\-il demandé une bénédiction de l'Éternel pour Ruth ?**

Boaz a béni Ruth parce qu'elle avait choisi de venir à lui, qui avait droit de rachat sur elle, plutôt que de chercher des hommes plus jeunes.

* **Associated Passages:** RUT 3:10

## Ruth 3.11 (id: 697113)

**Qu'est\-ce que Boaz a dit qu'il ferait concernant la demande de Ruth ?**

Il a dit qu'il ferait tout ce qu'elle lui avait demandé.

* **Associated Passages:** RUT 3:11

## Ruth 3.12 (id: 697114)

**Quel obstacle a empêché Boaz d'exercer son droit de rachat concernant Ruth ?**

Il existait un parent ayant droit de rachat qui était plus proche dans la famille de Ruth, et qui devait donc être consulté en premier.

* **Associated Passages:** RUT 3:12

## Ruth 3.13 (id: 697115)

**Comment Boaz allait\-il déterminer qui agirait en tant que protecteur pour Ruth, en exerçant le droit de rachat ?**

Si le parent le plus proche acceptait d'exercer son droit de rachat, il le laisserait faire. Sinon, Boaz prendrait lui\-même cette responsabilité.

* **Associated Passages:** RUT 3:13

## Ruth 3.14 (id: 697116)

**Pourquoi Ruth a\-t\-elle quitté tôt l'aire de battage, avant que quiconque ne puisse la reconnaître ?**

Boaz ne voulait pas que l'on sache qu'elle avait passé la nuit avec lui à l'aire de battage.

* **Associated Passages:** RUT 3:14

## Ruth 3.15 (id: 697117)

**Quel cadeau Boaz a\-t\-il offert à Ruth avant qu'elle ne quitte l'aire de battage ?**

Il lui a donné six grandes mesures d'orge.

* **Associated Passages:** RUT 3:15

## Ruth 3.18 (id: 697118)

**Quand Naomi était certaine que Boaz résoudrait le problème ?**

Il le résoudrait d'ici la fin de cette même journée.

* **Associated Passages:** RUT 3:18

## Ruth 4.1 (id: 697119)

**Où Boaz est\-il allé pour résoudre la question de savoir qui exercerait le droit de rachat pour Ruth ?**

Il s'est rendu à la porte de la ville.

* **Associated Passages:** RUT 4:1

## Ruth 4.2 (id: 697120)

**Qui Boaz a\-t\-il convié pour siéger en tant que témoins ?**

Il a invité dix hommes parmi les anciens de la ville à se réunir.

* **Associated Passages:** RUT 4:2

## Ruth 4.3 (id: 697121)

**Quel sujet Boaz a\-t\-il d'abord abordé avec l’autre parent ayant droit de rachat ?**

Il lui a dit que Naomi a vendu le terrain ayant appartenu à Élimélec.

* **Associated Passages:** RUT 4:3

## Ruth 4.4 (id: 697122)

**Que proposa Boaz à l’autre parent au sujet de la parcelle de terre ?**

Il lui suggéra d’exercer son droit de rachat.

* **Associated Passages:** RUT 4:4

## Ruth 4.4 (#2) (id: 697123)

**Quelle fut la réponse de l’autre parent ?**

Il répondit qu’il rachèterait la parcelle de terre.

* **Associated Passages:** RUT 4:4

## Ruth 4.5 (id: 697124)

**Quelle condition supplémentaire Boaz annonça\-t\-il à l’autre parent ?**

Il l’informa qu’il devait également épouser Ruth afin d’assurer la descendance du défunt et de son nom, sur son héritage.

* **Associated Passages:** RUT 4:5

## Ruth 4.6 (id: 697125)

**Quelle a été la réaction de l’autre parent lorsqu’il apprit qu’il devait épouser Ruth ?**

Il déclara qu’il ne pouvait pas racheter le terrain.

* **Associated Passages:** RUT 4:6

## Ruth 4.6 (#2) (id: 697126)

**Pourquoi l’autre parent a\-t\-il refusé d’exercer son droit de rachat ?**

Il a expliqué que cela compromettrait son propre héritage.

* **Associated Passages:** RUT 4:6

## Ruth 4.8 (id: 697127)

**Quel geste l’autre parent a\-t\-il fait pour signifier qu’il cédait son droit de rachat à Boaz ?**

Il a retiré sa sandale et la lui a donnée devant des témoins.

* **Associated Passages:** RUT 4:8

## Ruth 4.9 (id: 697128)

**Quel fut le premier engagement dont Boaz déclara que les anciens ont été témoins ?**

Ils ont été témoins que Boaz a acheté toutes les terres qui avaient appartenu à Élimélec.

* **Associated Passages:** RUT 4:9

## Ruth 4.10 (id: 697129)

**Quel fut le second engagement dont Boaz déclara que les anciens étaient témoins ?**

Ils avaient été témoins que Boaz avait pris Ruth pour épouse.

* **Associated Passages:** RUT 4:10

## Ruth 4.12 (id: 697130)

**Quelle bénédiction le peuple souhaitait\-il pour Boaz ?**

Ils espéraient que l'Éternel lui accorderait une descendance par Ruth, tout comme Tamar avait donné un fils à Juda.

* **Associated Passages:** RUT 4:12

## Ruth 4.15 (id: 697131)

**Pourquoi les femmes considéraient\-elles Ruth comme plus précieuse pour Naomi que sept fils ?**

Elles disaient cela en raison de l’amour profond que Ruth portait à Naomi et parce qu’elle lui avait donné un petit\-fils.

* **Associated Passages:** RUT 4:15

## Ruth 4.16 (id: 697132)

**Quelle relation Naomi entretenait\-elle avec le fils de Ruth ?**

Naomi en devint la nourrice et prit soin de lui.

* **Associated Passages:** RUT 4:16

## Ruth 4.17 (id: 697133)

**Quel était le nom du fils de Ruth ?**

Son nom était Obed.

* **Associated Passages:** RUT 4:17

## Ruth 4.17 (#2) (id: 697134)

**Quelle a été la descendance d’Obed ?**

Obed fut le père d’Isaï et le grand\-père de David.

* **Associated Passages:** RUT 4:17

