# Questions de Traduction (unfoldingWord)

## License Information

**Questions de Traduction (unfoldingWord)** is based on and adapted from: _unfoldingWord® Translation Questions_, [unfoldingWord](https://unfoldingword.org/utw), 2022, which is licensed under a [CC BY-SA 4.0 license](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/legalcode.en).

This markdown version is provided under the same license.



--------------------------------

## Néhémie 1.1 (id: 696637)

**Qui a écrit le livre de Néhémie ?**

Néhémie, fils de Hacalia, en est l’auteur.

* **Associated Passages:** NEH 1:1

## Néhémie 1.1–2 (id: 696638)

**À quel moment Néhémie a\-t\-il questionné Hanani et quelques hommes de Juda au sujet des Juifs réchappés, restés de la captivité, et de Jérusalem ?**

Il leur a posé la question au mois de Kisleu, la vingtième année.

* **Associated Passages:** NEH 1:1–NEH 1:2

## Néhémie 1.3 (id: 696639)

**Qu’ont répondu Hanani et les quelques hommes de Juda ?**

Ils ont répondu que ceux qui restaient dans la province étaient dans une grande détresse et subissaient l’opprobre parce que les murailles de Jérusalem étaient en ruines et ses portes consumées par le feu.

* **Associated Passages:** NEH 1:3

## Néhémie 1.4 (id: 696640)

**Comment a réagi Néhémie en entendant parler de Jérusalem ?**

Il s’est assis, a pleuré et a fait le deuil pendant plusieurs jours. Il a aussi jeûné et prié.

* **Associated Passages:** NEH 1:4

## Néhémie 1.4 (#2) (id: 696641)

**Que demande Néhémie en priant devant le Dieu des cieux ?**

Néhémie demande à l’Éternel d’écouter sa prière. Il l’implore de se souvenir de la parole qu’il avait donnée à Moïse, promettant de rassembler les Israélites dispersés s’ils revenaient à lui et gardaient ses commandements. Néhémie supplie l’Éternel de lui accorder le succès et de lui faire miséricorde.

* **Associated Passages:** NEH 1:4

## Néhémie 1.6–7 (id: 696642)

**Qu’a confessé Néhémie en priant devant le Dieu du ciel ?**

Néhémie a confessé les péchés du peuple d’Israël, ainsi que ses propres péchés et ceux de sa famille. Il a reconnu qu’ils avaient agi de manière corrompue envers l’Éternel et n’avaient pas respecté les commandements, les lois et les ordonnances que l’Éternel avait donnés à Moïse.

* **Associated Passages:** NEH 1:6–NEH 1:7

## Néhémie 1.8–11 (id: 696643)

**Que demande Néhémie en priant devant le Dieu des cieux ?**

Néhémie demande à l’Éternel d’écouter sa prière. Il l’implore de se souvenir de la parole qu’il avait donnée à Moïse, promettant de rassembler les Israélites dispersés s’ils revenaient à lui et gardaient ses commandements. Néhémie supplie l’Éternel de lui accorder le succès et de lui faire miséricorde.

* **Associated Passages:** NEH 1:8–NEH 1:11

## Néhémie 1.11 (id: 696644)

**Qui Néhémie a\-t\-il servi en tant qu’échanson ?**

Néhémie a servi d’échanson au roi.

* **Associated Passages:** NEH 1:11

## Néhémie 2.1 (id: 696645)

**À quelle date Néhémie a\-t\-il offert du vin au roi alors qu’il était triste ?**

Néhémie a offert du vin au roi au mois de Nisan, la vingtième année du roi Artaxerxès.

* **Associated Passages:** NEH 2:1

## Néhémie 2.3 (id: 696646)

**Pourquoi Néhémie était\-il triste ?**

Il était triste parce que Jérusalem, la ville des sépulcres de ses pères, avait été détruite et ses portes consumées par le feu.

* **Associated Passages:** NEH 2:3

## Néhémie 2.4 (id: 696647)

**Lorsque le roi a interrogé Néhémie sur sa demande, qu’a\-t\-il fait ?**

Néhémie a prié le Dieu des cieux.

* **Associated Passages:** NEH 2:4

## Néhémie 2.4–5 (id: 696648)

**Que souhaite Néhémie obtenir du roi ?**

Néhémie souhaite obtenir la permission pour se rendre en Juda afin de reconstruire la ville.

* **Associated Passages:** NEH 2:4–NEH 2:5

## Néhémie 2.9–10 (id: 696649)

**Pourquoi Sanballat et Tobija étaient\-ils mécontents lorsque le roi a envoyé Néhémie avec des chefs de l’armée et des cavaliers ?**

Sanballat et Tobija étaient mécontents qu’un homme soit venu pour chercher le bien du peuple d’Israël.

* **Associated Passages:** NEH 2:9–NEH 2:10

## Néhémie 2.12 (id: 696650)

**Quand Néhémie se lève la nuit, à qui révèle\-t\-il ce que Dieu avait mis dans son cœur de faire pour Jérusalem ?**

À ce moment\-là, Néhémie ne dit à personne ce que son Dieu avait mis dans son cœur de faire pour Jérusalem.

* **Associated Passages:** NEH 2:12

## Néhémie 2.17–18 (id: 696651)

**Une fois que Néhémie a raconté aux magistrats, aux Juifs, aux sacrificateurs, aux nobles et à ceux qui s’occupaient des affaires que la bonne main de son Dieu était sur lui et quelles paroles le roi lui avait adressées, qu’ont\-ils dit et fait ?**

Ils ont dit qu’ils devaient se lever et bâtir, et ils se sont fortifiés dans cette bonne résolution.

* **Associated Passages:** NEH 2:17–NEH 2:18

## Néhémie 2.19–20 (id: 696652)

**Qu'a répondu Néhémie à Sanballat, Tobija et Guéschem lorsqu’ils se sont moqués et ont méprisé ?**

Néhémie a répondu en disant que Dieu leur accorderait le succès, parce qu’ils étaient ses serviteurs, et que Sanballat, Tobija et Guéschem n’auraient ni part, ni droit, ni souvenir dans Jérusalem.

* **Associated Passages:** NEH 2:19–NEH 2:20

## Néhémie 3.1 (id: 696653)

**Qui a bâti et consacré la porte des brebis ?**

Éliaschib a bâti et consacré la porte des brebis avec ses frères, les sacrificateurs.

* **Associated Passages:** NEH 3:1

## Néhémie 3.3 (id: 696654)

**Qui a bâti la porte des poissons ?**

Les fils de Senaa ont bâti la porte des poissons.

* **Associated Passages:** NEH 3:3

## Néhémie 3.5 (id: 696655)

**Qui a refusé de se soumettre au service du seigneur ?**

Les principaux Tekoïtes ont refusé de se soumettre au service du seigneur.

* **Associated Passages:** NEH 3:5

## Néhémie 3.6 (id: 696656)

**Qui a réparé la vieille porte ?**

Jojada et Meschullam ont réparé la vieille porte.

* **Associated Passages:** NEH 3:6

## Néhémie 3.8 (id: 696657)

**Qui a réparé Jérusalem jusqu’à la muraille large ?**

Uzziel et Hanania ont réparé cette partie de Jérusalem.

* **Associated Passages:** NEH 3:8

## Néhémie 3.11 (id: 696658)

**Qui a réparé une autre portion de la muraille et la tour des fours ?**

Malkija (le fils de Harim) et Haschub ont réparé une autre portion ainsi que la tour des fours.

* **Associated Passages:** NEH 3:11

## Néhémie 3.12 (id: 696659)

**Qui a aidé Schallum à réparer les murs ?**

Ses filles l’ont aidé.

* **Associated Passages:** NEH 3:12

## Néhémie 3.13 (id: 696660)

**Qui a réparé la portion de mur de la porte de la vallée jusqu’à la porte du fumier ?**

Hanun et les habitants de Zanoach ont réparé la porte de la vallée et toute la portion de mur entre celle\-ci et la porte du fumier.

* **Associated Passages:** NEH 3:13

## Néhémie 3.14 (id: 696661)

**Qui a réparé la porte du fumier ?**

Malkija (fils de Récab) a réparé la porte du fumier.

* **Associated Passages:** NEH 3:14

## Néhémie 3.15 (id: 696662)

**Qui a réparé la porte de la source et le mur de l’étang de Siloé ?**

Schallum a réparé la porte de la source et le mur de l’étang de Siloé.

* **Associated Passages:** NEH 3:15

## Néhémie 3.16 (id: 696663)

**Qui a travaillé aux réparations à travers les sépulcres de David jusqu'à la maison des héros ?**

Néhémie, fils d’Azbuk, a travaillé à ces réparations.

* **Associated Passages:** NEH 3:16

## Néhémie 3.20 (id: 696664)

**Qui a réparé depuis l’angle jusqu’à la porte de la maison d’Éliaschib, le souverain sacrificateur ?**

Baruc a réparé cette portion.

* **Associated Passages:** NEH 3:20

## Néhémie 3.23 (id: 696665)

**Quelle partie du mur Benjamin et Haschub ont\-ils réparée ?**

Ils ont réparé la partie située vis\-à\-vis de leur maison.

* **Associated Passages:** NEH 3:23

## Néhémie 3.28 (id: 696666)

**Qui a effectué les réparations au\-dessus de la porte des chevaux ?**

Les sacrificateurs l’ont réparé, chacun devant sa propre maison.

* **Associated Passages:** NEH 3:28

## Néhémie 3.32 (id: 696667)

**Qui a réparé le mur entre la chambre haute du coin et la porte des brebis ?**

Les orfèvres et les marchands ont réparé cette partie.

* **Associated Passages:** NEH 3:32

## Néhémie 4.1–3 (id: 696668)

**Qui se moquait des Juifs en apprenant qu’ils rebâtissaient la muraille ?**

Sanballat et Tobija se moquaient des Juifs.

* **Associated Passages:** NEH 4:1–NEH 4:3

## Néhémie 4.4–6 (id: 696669)

**Pourquoi Néhémie demande\-t\-il à Dieu de ne pas pardonner l’iniquité de Sanballat et Tobija ?**

Néhémie demande à Dieu de ne pas pardonner leur iniquité parce qu’ils avaient du mépris pour les Juifs et ont offensé ceux qui bâtissent.

* **Associated Passages:** NEH 4:4–NEH 4:6

## Néhémie 4.7–9 (id: 696670)

**Quand Sanballat, Tobija, les Arabes, les Ammonites et les Asdodiens sont venus attaquer Jérusalem, que firent les bâtisseurs et le peuple ?**

Ils ont prié leur Dieu et établi une garde pour se protéger.

* **Associated Passages:** NEH 4:7–NEH 4:9

## Néhémie 4.12–14 (id: 696671)

**Qu’a fait Néhémie après avoir été averti des complots ?**

Après avoir été averti des complots contre eux, Néhémie a placé le peuple par familles dans les enfoncements derrière la muraille et sur des terrains secs, avec des armes. Néhémie dit au peuple de ne pas avoir peur de leurs ennemis, mais de se souvenir du Seigneur grand et redoutable et de combattre pour leurs familles et leurs maisons.

* **Associated Passages:** NEH 4:12–NEH 4:14

## Néhémie 4.15 (id: 696672)

**Qu’ont appris les ennemis ?**

Ils ont appris que les ouvriers étaient avertis et que Dieu avait anéanti leur projet.

* **Associated Passages:** NEH 4:15

## Néhémie 4.16 (id: 696673)

**Que faisaient les serviteurs ?**

La moitié d’entre eux travaillait à rebâtir, tandis que l’autre moitié était armée.

* **Associated Passages:** NEH 4:16

## Néhémie 4.19–20 (id: 696674)

**Quelle raison Néhémie a\-t\-il donnée pour faire sonner la trompette comme signal de combat ?**

Néhémie a expliqué que les ouvriers étaient dispersés sur la muraille, éloignés les uns des autres.

* **Associated Passages:** NEH 4:19–NEH 4:20

## Néhémie 4.21–23 (id: 696675)

**Pourquoi certains ne sont pas rentrés chez eux pour dormir ou changé de vêtements ?**

Certains ne sont ni rentrés chez eux ni n’ont changé de vêtements afin de pouvoir passer la nuit au milieu de Jérusalem, faisant la garde pendant la nuit et travaillant le jour.

* **Associated Passages:** NEH 4:21–NEH 4:23

## Néhémie 5.1–5 (id: 696676)

**Pourquoi les hommes et les femmes ont\-ils poussé de grandes plaintes contre leurs compatriotes juifs ?**

Ils ont protesté parce que certains d’entre eux ont dû engager leur propriété pour obtenir du grain, d’autres ont dû soumettre leurs enfants à la servitude comme esclaves, et d’autres ont dû emprunter de l’argent pour payer le tribut au roi sur leurs champs et leurs vignes.

* **Associated Passages:** NEH 5:1–NEH 5:5

## Néhémie 5.7 (id: 696677)

**Que fait Néhémie en entendant la plainte des hommes et des femmes contre leurs compatriotes juifs ?**

Il réprimande les grands et les magistrats et leur dit : « Vous prêtez à intérêt à vos frères ! » Puis, il convoque une grande assemblée contre eux.

* **Associated Passages:** NEH 5:7

## Néhémie 5.8 (id: 696678)

**Alors que les hommes et les femmes rachetaient de l’esclavage leurs frères juifs vendus aux nations, que faisaient les grands et les magistrats ?**

Ils vendaient leurs frères et sœurs, qui étaient ensuite rachetés par d’autres hommes et femmes juifs.

* **Associated Passages:** NEH 5:8

## Néhémie 5.9–11 (id: 696679)

**Pourquoi Néhémie ordonne\-t\-il aux grands et aux magistrats de rendre les biens qu’ils avaient pris au peuple ?**

Il leur ordonne de le faire parce que ce qu’ils faisaient n’était pas bien.

* **Associated Passages:** NEH 5:9–NEH 5:11

## Néhémie 5.12–13 (id: 696680)

**Comment les grands et les magistrats ont\-ils réagi à l’ordre de Néhémie ?**

Ils ont répondu qu’ils rendraient ce qu’ils avaient pris, qu’ils ne demanderaient plus rien et qu’ils feraient ce que Néhémie avait ordonné.

* **Associated Passages:** NEH 5:12–NEH 5:13

## Néhémie 5.14–15 (id: 696681)

**Pourquoi ni Néhémie ni ses frères n’ont\-il pris les revenus du gouverneur pendant les douze ans où Néhémie était gouverneur de Juda ?**

Il ne l’a pas fait car il craignait Dieu, et parce que les premiers gouverneurs avaient accablé le peuple.

* **Associated Passages:** NEH 5:14–NEH 5:15

## Néhémie 5.17 (id: 696682)

**Qui a mangé à la table de Néhémie ?**

Ceux qui mangeaient à la table de Néhémie étaient les Juifs et les magistrats, soit 150 hommes, ainsi que ceux qui venaient des nations d'alentours.

* **Associated Passages:** NEH 5:17

## Néhémie 5.19 (id: 696683)

**Pourquoi Néhémie a\-t\-il demandé à Dieu de se souvenir de lui pour le bien ?**

Néhémie a demandé à Dieu de faire cela pour tout ce qu’il avait fait pour le peuple.

* **Associated Passages:** NEH 5:19

## Néhémie 6.2 (id: 696684)

**Pourquoi Sanballat et Guéschem ont demandé à Néhémie de les rencontrer dans la vallée d’Ono ?**

Sanballat et Guéschem comptaient faire du mal à Néhémie.

* **Associated Passages:** NEH 6:2

## Néhémie 6.3 (id: 696685)

**Comment Néhémie a\-t\-il répondu à la demande de ses ennemis ?**

Néhémie leur a envoyé des messagers leur dire : «J’ai un grand ouvrage à exécuter, et je ne puis descendre ; le travail serait interrompu pendant que je le quitterais pour aller vers vous.»

* **Associated Passages:** NEH 6:3

## Néhémie 6.5 (id: 696686)

**Comment Néhémie a\-t\-il répondu au cinquième message de Sanballat ?**

Néhémie a répondu en disant que Sanballat avait inventé son rapport dans son propre cœur.

* **Associated Passages:** NEH 6:5

## Néhémie 6.5–6 (id: 696687)

**Que dit Sanballat dans son cinquième message ?**

Il dit que toutes les nations rapportaient que Néhémie et les Juifs pensaient à se révolter, et que cette information parviendrait au roi.

* **Associated Passages:** NEH 6:5–NEH 6:6

## Néhémie 6.8 (id: 696688)

**Comment Néhémie a\-t\-il répondu au cinquième message de Sanballat ?**

Néhémie a répondu en disant que Sanballat avait inventé ce rapport.

* **Associated Passages:** NEH 6:8

## Néhémie 6.8–9 (id: 696689)

**Quelle a été la prière de Néhémie lorsqu’il a compris que Sanballat et les ennemis des Juifs tentaient d’interrompre le travail et d’effrayer les Juifs ?**

Néhémie a prié pour que Dieu le fortifie.

* **Associated Passages:** NEH 6:8–NEH 6:9

## Néhémie 6.10–11 (id: 696690)

**Pourquoi Néhémie a\-t\-il refusé d’aller avec Schemaeja, fils de Delaja, fils de Mehétabeel, dans le temple ?**

Néhémie a refusé, car il pensait qu’un homme comme lui ne devait ni fuir pour sauver sa propre vie, ni se cacher dans le temple.

* **Associated Passages:** NEH 6:10–NEH 6:11

## Néhémie 6.13 (id: 696691)

**Qu’aurait\-il pu se passer si Néhémie était entré dans le temple ?**

Il aurait péché, ce qui aurait porté atteinte à sa réputation, et Sanballat et Tobija en auraient profité.

* **Associated Passages:** NEH 6:13

## Néhémie 6.14 (id: 696692)

**Quelle a été la deuxième prière de Néhémie ?**

Il a prié Dieu de se souvenir de Tobija et de Sanballat et de leurs œuvres, ainsi que de la prophétesse Noadia et des autres prophètes qui cherchaient à l’effrayer.

* **Associated Passages:** NEH 6:14

## Néhémie 6.15–16 (id: 696693)

**Pourquoi les ennemis de Néhémie ont\-ils eu peur et ont\-ils perdu confiance lorsque la muraille a été achevée ?**

Ils ont eu peur parce qu’ils savaient que le travail avait été accompli par la volonté du Dieu des Juifs.

* **Associated Passages:** NEH 6:15–NEH 6:16

## Néhémie 7.1–2 (id: 696694)

**À quel moment Néhémie a\-t\-il confié à son frère Hanania la responsabilité de Jérusalem ?**

Néhémie a confié à Hanania la responsabilité de Jérusalem après avoir rebâti la muraille, posé les portes et nommé les portiers, les chantres et les Lévites.

* **Associated Passages:** NEH 7:1–NEH 7:2

## Néhémie 7.3 (id: 696695)

**À quel moment les portes de Jérusalem devaient\-elles être ouvertes ?**

Les portes devaient être ouvertes lorsque le soleil commençait à chauffer.

* **Associated Passages:** NEH 7:3

## Néhémie 7.4 (id: 696696)

**Bien que la ville soit spacieuse et grande, y avait\-il des habitants et des maisons à l’intérieur ?**

La ville était peu peuplée et aucune maison n’était bâtie.

* **Associated Passages:** NEH 7:4

## Néhémie 7.5 (id: 696697)

**Qu’est\-ce que Dieu a inspiré Néhémie de faire ?**

Dieu a inspiré Néhémie de rassembler les grands, les magistrats et le peuple pour qu’ils soient recensés.

* **Associated Passages:** NEH 7:5

## Néhémie 7.64 (id: 696698)

**Qu’a\-t\-on fait des sacrificateurs qui ne pouvaient pas retrouver leurs titres généalogiques ? Qu’est\-ce que le gouverneur leur a interdit de faire ?**

Les sacrificateurs qui ne pouvaient pas retrouver leurs titres généalogiques ont été exclu du sacerdoce. Le gouverneur a déclaré qu’ils ne seraient pas autorisés à manger des offrandes très saintes jusqu’à ce qu’un sacrificateur consulte l’urim et le thummim.

* **Associated Passages:** NEH 7:64

## Néhémie 7.65 (id: 696699)

**Qu’a\-t\-on fait des sacrificateurs qui ne pouvaient pas retrouver leurs titres généalogiques ? Qu’est\-ce que le gouverneur leur a interdit de faire ?**

Les sacrificateurs qui ne pouvaient pas retrouver leurs titres généalogiques ont été exclus du sacerdoce. Le gouverneur a déclaré qu’ils ne seraient pas autorisés à manger des offrandes très saintes.

* **Associated Passages:** NEH 7:65

## Néhémie 7.65 (#2) (id: 696700)

**Quand les sacrificateurs qui ne pouvaient pas prouver leur généalogie pourraient\-ils être réintégrés dans le sacerdoce ?**

Ils pourraient être réintégrés après qu’un sacrificateur a consulté l’urim et le thummim.

* **Associated Passages:** NEH 7:65

## Néhémie 7.66 (id: 696701)

**Combien de personnes ont été comptées lors de l’assemblée ?**

L’ensemble de l’assemblée comptait 42 360 personnes.

* **Associated Passages:** NEH 7:66

## Néhémie 7.70–72 (id: 696702)

**Qui a offert des dons pour l’œuvre ?**

Certains chefs des familles ont fait des dons, tout comme le gouverneur et le reste du peuple.

* **Associated Passages:** NEH 7:70–NEH 7:72

## Néhémie 7.73 (id: 696703)

**Quand les sacrificateurs, les Lévites, les portiers, les chantres, les Néthiniens et le peuple se sont\-ils établis dans leurs villes ?**

Ils se sont établis dans leurs villes au septième mois.

* **Associated Passages:** NEH 7:73

## Néhémie 8.1–2 (id: 696704)

**Pourquoi le peuple s’est\-il rassemblé le premier jour du septième mois, et chaque jour jusqu’à la fin de la fête ?**

Le peuple s’est rassemblé pour écouter le livre de la loi.

* **Associated Passages:** NEH 8:1–NEH 8:2

## Néhémie 8.2–3 (id: 696705)

**Qui se sont rassemblés pour écouter le livre de la loi ?**

Les hommes, les femmes et tous ceux capables de l’entendre se sont rassemblés pour l’écouter.

* **Associated Passages:** NEH 8:2–NEH 8:3

## Néhémie 8.3 (id: 696706)

**Pourquoi le peuple s’est\-il rassemblé le premier jour du septième mois, et chaque jour jusqu’à la fin de la fête ?**

Le peuple s’est rassemblé pour écouter le livre de la loi de Moïse.

* **Associated Passages:** NEH 8:3

## Néhémie 8.5 (id: 696707)

**Qui a lu le livre de la loi ?**

Esdras et les Lévites ont lu dans le livre de la loi.

* **Associated Passages:** NEH 8:5

## Néhémie 8.7–8 (id: 696708)

**Qui a lu le livre de la loi ?**

Esdras et les Lévites ont lu le livre de la loi.

* **Associated Passages:** NEH 8:7–NEH 8:8

## Néhémie 8.7–8 (#2) (id: 696709)

**Pourquoi les Lévites ont\-ils lu distinctement et donné le sens du livre de la loi ?**

Ils l’ont fait de façon à bien en faire comprendre la lecture.

* **Associated Passages:** NEH 8:7–NEH 8:8

## Néhémie 8.9–10 (id: 696710)

**Pourquoi Néhémie, Esdras et les Lévites ont\-ils dit à tout le peuple de célébrer avec joie et de ne pas pleurer ni s’affliger ?**

Ils ont ordonné au peuple de célébrer et de ne pas pleurer ni s’affliger, car ce jour était consacré à Dieu et la joie de l’Éternel était leur force.

* **Associated Passages:** NEH 8:9–NEH 8:10

## Néhémie 8.13–14 (id: 696711)

**Quelle perspicacité les chefs des familles, les sacrificateurs et les Lévites ont\-ils acquise lorsqu’ils se sont rassemblés pour entendre l’explication des paroles de la loi ?**

Ils ont appris que l’Éternel avait prescrit au peuple d’Israël d’habiter sous des tentes pendant la fête du septième mois.

* **Associated Passages:** NEH 8:13–NEH 8:14

## Néhémie 8.16 (id: 696712)

**Où ont\-ils monté leurs tentes pour célébrer la fête ?**

Le peuple a monté ses tentes sur le toit de leurs maisons, dans leurs cours, dans les parvis de la maison de Dieu, sur la place de la porte des eaux et sur la place de la porte d’Éphraïm.

* **Associated Passages:** NEH 8:16

## Néhémie 8.17 (id: 696713)

**Où ont\-ils monté leurs tentes pour célébrer le festival ?**

Le peuple a monté ses tentes sur le toit de leurs maisons, dans leurs cours, dans les parvis de la maison de Dieu, sur la place de la porte des eaux et sur la place de la porte d’Éphraïm.

* **Associated Passages:** NEH 8:17

## Néhémie 8.17 (#2) (id: 696714)

**Quand le peuple d’Israël avait\-il pour la dernière fois obéi au commandement de l’Éternel de célébrer la fête ?**

La dernière fois que la fête avait été célébrée, c’était au temps de Josué, fils de Nun.

* **Associated Passages:** NEH 8:17

## Néhémie 8.18 (id: 696715)

**Pourquoi le peuple s’est\-il rassemblé le premier jour du septième mois, et chaque jour jusqu’à la fin de la fête ?**

Le peuple s’est rassemblé pour écouter lire du livre de la loi.

* **Associated Passages:** NEH 8:18

## Néhémie 9.1–2 (id: 696716)

**En général, que faisait le peuple d’Israël lorsqu’ils se rassemblaient le vingt\-quatrième jour du même mois ?**

Le peuple d’Israël jeûnait, se revêtait de sacs et se couvrait de poussière. Les Israélites se séparaient de tous les étrangers et se présentaient pour confesser leurs péchés ainsi que ceux de leurs pères.

* **Associated Passages:** NEH 9:1–NEH 9:2

## Néhémie 9.5–6 (id: 696717)

**Que dit\-on à propos de l’Éternel ?**

On dit qu’il est le seul. On affirme que l’Éternel a créé les cieux, les cieux des cieux, la terre, les mers et tout ce qu’ils renferment. On dit que l’Éternel donne la vie à tout.

* **Associated Passages:** NEH 9:5–NEH 9:6

## Néhémie 9.7–8 (id: 696718)

**Que dit\-on aussi à propos de l’Éternel et d’Abram ?**

On dit que l’Éternel avait choisi Abram, changé son nom en Abraham, trouvé son cœur fidèle et fait alliance avec lui pour donner à sa postérité le pays.

* **Associated Passages:** NEH 9:7–NEH 9:8

## Néhémie 9.9–10 (id: 696719)

**Comment affirme\-t\-on que l’Éternel a tenu sa promesse envers eux ?**

On raconte comment l’Éternel a fait sortir les pères d’Égypte, opéré des miracles et des prodiges contre Pharaon et son peuple, et sauvé les pères par la mer Rouge.

* **Associated Passages:** NEH 9:9–NEH 9:10

## Néhémie 9.11 (id: 696720)

**Que dit\-on à propos de ce que l’Éternel a fait pour les Israélites à la mer Rouge ?**

L’Éternel a séparé la mer en deux pour qu’ils puissent passer à pied sec, puis il a précipité ceux qui les poursuivaient au fond des eaux.

* **Associated Passages:** NEH 9:11

## Néhémie 9.12–13 (id: 696721)

**De quelles autres façons l’Éternel a pris soin des Israélites ?**

L’Éternel les a guidés par une colonne de nuée le jour et par une colonne de feu la nuit. De plus, l’Éternel leur a donné ses dix commandements au mont Sinaï.

* **Associated Passages:** NEH 9:12–NEH 9:13

## Néhémie 9.14–15 (id: 696722)

**Que dit\-on encore que l’Éternel avait fourni aux pères ?**

L’Éternel leur avait fait connaître son saint sabbat, donné du pain du ciel, de l’eau d’un rocher, et ordonné de posséder la terre qu’il leur avait promise.

* **Associated Passages:** NEH 9:14–NEH 9:15

## Néhémie 9.16–17 (id: 696723)

**Comment les Israélites et leurs pères ont\-ils agi envers Dieu ?**

Les Israélites étaient irrespectueux et obstinés. Ils ont refusé d’obéir, se sont rebellés et ont nommé un chef pour les retourner à la servitude.

* **Associated Passages:** NEH 9:16–NEH 9:17

## Néhémie 9.16–17 (#2) (id: 696724)

**Pourquoi Dieu n’a\-t\-il pas abandonné les Israélites alors qu’ils étaient irrespectueux, obstinés, rebelles et désobéissants ?**

Dieu n’a pas abandonné les Israélites, car il est un Dieu prêt à pardonner, compatissant et miséricordieux, lent à la colère et riche en bonté.

* **Associated Passages:** NEH 9:16–NEH 9:17

## Néhémie 9.20 (id: 696725)

**Comment affirme\-t\-on que Dieu a pourvu aux besoins des pères pendant quarante ans dans le désert ?**

L’Éternel leur a donné son bon esprit pour les rendre sages. Il leur a fourni de la nourriture et de l’eau ; de plus, leurs vêtements ne se sont pas usés, ni leurs pieds enflés.

* **Associated Passages:** NEH 9:20

## Néhémie 9.21 (id: 696726)

**Comment le peuple a\-t\-il dit que Dieu a pourvu aux besoins des pères pendant quarante ans dans le désert ?**

L’Éternel leur a donné son bon esprit pour les rendre sages. Il leur a fourni de la nourriture et de l’eau ; de plus, leurs vêtements ne se sont pas usés, ni leurs pieds enflés.

* **Associated Passages:** NEH 9:21

## Néhémie 9.23–24 (id: 696727)

**Que raconte\-t\-on qu’il s’est passé après que les pères ont été dans le désert ?**

On dit que l’Éternel avait multiplié leurs familles, leur avait ordonné d’entrer et de posséder le pays qu’il leur avait promis, et avait livré les Cananéens entre leurs mains.

* **Associated Passages:** NEH 9:23–NEH 9:24

## Néhémie 9.25 (id: 696728)

**Comment les Israélites ont\-ils vécu après avoir pris possession de la terre que Dieu leur avait promise ?**

Les Israélites sont devenus maîtres du pays. Ils ont mangé, se sont rassasiés et engraissés. Ils ont vécu dans les délices par la grande bonté de Dieu.

* **Associated Passages:** NEH 9:25

## Néhémie 9.26–27 (id: 696729)

**Que dit\-on que l’Éternel a fait aux pères après qu’ils se sont soulevés et révolté contre lui ?**

L’Éternel les a livrés à leurs ennemis, qui les ont opprimés.

* **Associated Passages:** NEH 9:26–NEH 9:27

## Néhémie 9.27 (id: 696730)

**Quand les Israélites ont crié à Dieu, qu’a\-t\-il fait dans sa grande miséricorde ?**

Dieu les a sauvés de leurs ennemis à de nombreuses reprises.

* **Associated Passages:** NEH 9:27

## Néhémie 9.37 (id: 696731)

**Pourquoi les produits de la terre se multipliaient pour les rois que Dieu avait placés sur eux ?**

Les produits de la terre se multipliaient pour les rois à cause des péchés des Israélites.

* **Associated Passages:** NEH 9:37

## Néhémie 9.37 (#2) (id: 696732)

**Pourquoi les Israélites étaient\-ils dans une grande angoisse ?**

Les Israélites étaient en grande angoisse parce que les rois dominaient à leur gré sur leurs corps et leur bétail.

* **Associated Passages:** NEH 9:37

## Néhémie 9.38 (id: 696733)

**Qu’ont fait les Israélites en raison de leur grande angoisse ?**

Les Israélites ont contracté une alliance avec l’Éternel.

* **Associated Passages:** NEH 9:38

## Néhémie 9.38 (#2) (id: 696734)

**Quels sceaux étaient apposés sur l’alliance ?**

Les sceaux des chefs des Israélites, des Lévites et des sacrificateurs y étaient apposés.

* **Associated Passages:** NEH 9:38

## Néhémie 10.28–29 (id: 696735)

**Qui a juré de marcher dans la loi de Dieu donnée par Moïse ?**

Le reste du peuple, les sacrificateurs, les Lévites, les portiers, les chantres, les Néthiniens, et tous ceux qui s’étaient séparés des peuples étrangers pour suivre la loi de Dieu l’ont juré.

* **Associated Passages:** NEH 10:28–NEH 10:29

## Néhémie 10.30–31 (id: 696736)

**Qu’ont\-ils promis à Dieu ?**

Ils ont promis de ne pas donner leurs filles ni de laisser leurs fils prendre des filles du peuple dont ils s’étaient séparés, de ne rien acheter le jour du sabbat et les jours de fête et de faire relâche chaque septième année.

* **Associated Passages:** NEH 10:30–NEH 10:31

## Néhémie 10.32–33 (id: 696737)

**Quelles ordonnances ont\-ils acceptées ?**

Ils donneraient de l’argent, du pain, du grain, et fourniraient toutes les offrandes pour les fêtes et par année pour le service de la maison de Dieu.

* **Associated Passages:** NEH 10:32–NEH 10:33

## Néhémie 10.34 (id: 696738)

**Pourquoi les sacrificateurs, les Lévites et le peuple ont\-ils tiré au sort au sujet du bois à apporter en offrande ?**

Pour déterminer quelle famille apporterait le bois dans la maison de Dieu à des époques fixes chaque année.

* **Associated Passages:** NEH 10:34

## Néhémie 10.35 (id: 696739)

**Qu’ont\-ils promis d’apporter à la maison de l’Éternel ?**

Ils ont promis d’apporter les prémices des récoltes ainsi que les premiers\-nés de leurs fils et de leur bétail.

* **Associated Passages:** NEH 10:35

## Néhémie 10.36 (id: 696740)

**Qu’ont\-ils promis d’apporter à la maison de l’Éternel ?**

Ils ont promis d’apporter les prémices de leurs récoltes ainsi que les premiers\-nés de leurs fils et de leur bétail.

* **Associated Passages:** NEH 10:36

## Néhémie 10.38 (id: 696741)

**Qui devait accompagner les Lévites lorsqu’ils lèvent les dîmes ?**

Le sacrificateur, fils d’Aaron, devait être avec les Lévites.

* **Associated Passages:** NEH 10:38

## Néhémie 10.39 (id: 696742)

**Où les enfants d’Israël et les fils de Lévi ont\-ils apporté les offrandes des récoltes ?**

Ils ont apporté les offrandes dans les chambres où les ustensiles du sanctuaire sont conservés.

* **Associated Passages:** NEH 10:39

## Néhémie 11.1 (id: 696743)

**Qui habitait dans la ville sainte de Jérusalem ?**

Les chefs du peuple vivaient à Jérusalem, et le reste du peuple tirait au sort pour déterminer quelle personne sur dix viendrait y habiter.

* **Associated Passages:** NEH 11:1

## Néhémie 11.20 (id: 696744)

**Où se sont établis le reste d’Israël, les sacrificateurs et les Lévites ?**

Ils se sont établis dans toutes les villes de Juda, chacun dans sa propriété.

* **Associated Passages:** NEH 11:20

## Néhémie 12.23 (id: 696745)

**Dans quel livre les fils de Lévi et leurs chefs de familles ont\-ils été inscrits ?**

Ils ont été inscrits dans le livre des Chroniques jusqu’au temps de Jochanan.

* **Associated Passages:** NEH 12:23

## Néhémie 12.27 (id: 696746)

**Pourquoi a\-t\-on appelé les Lévites lors de la dédicace des murailles de Jérusalem ?**

On a appelé les Lévites à Jérusalem pour célébrer la dédicace.

* **Associated Passages:** NEH 12:27

## Néhémie 12.30 (id: 696747)

**Que font les sacrificateurs et les Lévites pour la célébration ?**

Les sacrificateurs et les Lévites se purifient, puis purifient le peuple, les portes et la muraille.

* **Associated Passages:** NEH 12:30

## Néhémie 12.31 (id: 696748)

**Où les chefs de Juda sont\-ils montés le jour de la célébration ?**

Les chefs sont montés sur la muraille.

* **Associated Passages:** NEH 12:31

## Néhémie 12.31 (#2) (id: 696749)

**Quelle était la raison d’être des deux grands chœurs formés par Néhémie ?**

Les deux grands chœurs devaient exprimer leur gratitude.

* **Associated Passages:** NEH 12:31

## Néhémie 12.31 (#3) (id: 696750)

**Où est allé le premier chœur ?**

Le premier chœur s’est dirigé vers le côté droit de la muraille, vers la porte du fumier.

* **Associated Passages:** NEH 12:31

## Néhémie 12.42 (id: 696751)

**Qui a dirigé les chanteurs ?**

Les chanteurs ont chanté sous la supervision de Jizrachja.

* **Associated Passages:** NEH 12:42

## Néhémie 12.43 (id: 696752)

**Pourquoi ont\-ils offert de nombreux sacrifices et se sont\-ils livrés aux réjouissances ce jour\-là ?**

Ce jour\-là, ils ont offert de nombreux sacrifices et se sont livrés aux réjouissances car Dieu leur avait donné un grand sujet de joie.

* **Associated Passages:** NEH 12:43

## Néhémie 12.44 (id: 696753)

**Qui a été désigné pour recueillir les portions assignées par la loi auprès des villes ?**

Les hommes responsables des chambres pour les offrandes ont été chargés de recueillir les portions assignées par la loi auprès des villes.

* **Associated Passages:** NEH 12:44

## Néhémie 12.47 (id: 696754)

**Quand tout Israël a\-t\-il donné leurs portions quotidiennes aux chantres et aux portiers ?**

Aux temps de Zorobabel et de Néhémie, tout Israël a donné leurs portions quotidiennes des chantres et des portiers.

* **Associated Passages:** NEH 12:47

## Néhémie 13.1–2 (id: 696755)

**Pourquoi un Ammonite et un Moabite ne devraient\-ils jamais entrer dans l’assemblée de Dieu ?**

Un Ammonite et un Moabite ne devraient jamais entrer dans l’assemblée de Dieu parce qu’ils n’étaient pas venus vers le peuple d’Israël avec du pain et de l’eau, mais avaient appelé contre eux à prix d’argent Balaam pour les maudire.

* **Associated Passages:** NEH 13:1–NEH 13:2

## Néhémie 13.5 (id: 696756)

**Qu’a disposé Éliaschib pour Tobija ?**

Éliaschib a disposé pour Tobija une grande chambre où l’on mettait auparavant les offrandes.

* **Associated Passages:** NEH 13:5

## Néhémie 13.6 (id: 696757)

**Où Néhémie s’est\-il rendu la trente\-deuxième année d’Artaxerxès ?**

La trente\-deuxième année d’Artaxerxès, Néhémie est retourné auprès du roi.

* **Associated Passages:** NEH 13:6

## Néhémie 13.8 (id: 696758)

**Pourquoi Néhémie a\-t\-il jeté tous les objets qui appartenaient à Tobija ?**

Néhémie a jeté tout ce qui appartenait à Tobija, car il estimait très inapproprié que Tobija séjourne dans la chambre.

* **Associated Passages:** NEH 13:8

## Néhémie 13.10 (id: 696759)

**Pourquoi les Lévites et les chantres se sont\-ils enfuis du temple ?**

Puisque le peuple ne soutenait plus fidèlement l’œuvre de Dieu en donnant les portions destinées aux Lévites, ces derniers et les chantres ont quitté le temple.

* **Associated Passages:** NEH 13:10

## Néhémie 13.13 (id: 696760)

**Qui a\-t\-on jugé digne de confiance ?**

Schélémia le sacrificateur, Tsadok le scribe, Pedaja et Hanan ont été jugés dignes de confiance.

* **Associated Passages:** NEH 13:13

## Néhémie 13.15 (id: 696761)

**Quand les hommes de Juda foulaient\-ils les pressoirs à vin ?**

Les hommes en Juda foulaient les pressoirs à vin pendant le sabbat.

* **Associated Passages:** NEH 13:15

## Néhémie 13.16 (id: 696762)

**Que faisaient les hommes de Tyr le jour du sabbat ?**

Des Tyriens apportaient du poisson et toutes sortes de marchandises, qu’ils vendaient le jour du sabbat aux fils de Juda et dans Jérusalem.

* **Associated Passages:** NEH 13:16

## Néhémie 13.19 (id: 696763)

**Comment Néhémie empêche\-t\-il d'entrer à Jérusalem le jour du sabbat ?**

Néhémie ordonne que les portes soient fermées dès qu'elles seraient dans l'ombre, et qu'elles ne soient pas ouvertes avant la fin du sabbat. Il place quelques\-uns de ses serviteurs aux portes pour empêcher l’entrée des fardeaux le jour du sabbat.

* **Associated Passages:** NEH 13:19

## Néhémie 13.22 (id: 696764)

**Qui est venu garder les portes pour sanctifier le jour du sabbat ?**

Les Lévites sont venus et ont gardé les portes pour sanctifier le jour du sabbat.

* **Associated Passages:** NEH 13:22

## Néhémie 13.24 (id: 696765)

**Quelle langue parlait la moitié de leurs fils ?**

La moitié de leurs fils parlait l’asdodien et ne pouvait pas parler le juif, mais uniquement celle de tel ou tel peuple.

* **Associated Passages:** NEH 13:24

## Néhémie 13.25 (id: 696766)

**Comment Néhémie a\-t\-il confronté les Juifs ayant épousé des femmes d’Asdod, d’Ammon et de Moab ?**

Néhémie les a réprimandés, maudits, en a frappé quelques\-uns et leur a arraché les cheveux.

* **Associated Passages:** NEH 13:25

## Néhémie 13.31 (id: 696767)

**Comment Néhémie souhaite\-t\-il que Dieu se souvienne de lui ?**

Néhémie souhaite que Dieu se souvienne de lui favorablement.

* **Associated Passages:** NEH 13:31

