# Questions de Traduction (unfoldingWord)

## License Information

**Questions de Traduction (unfoldingWord)** is based on and adapted from: _unfoldingWord® Translation Questions_, [unfoldingWord](https://unfoldingword.org/utw), 2022, which is licensed under a [CC BY-SA 4.0 license](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/legalcode.en).

This markdown version is provided under the same license.



--------------------------------

## Job 1.1 (id: 696126)

**Comment le caractère de Job est\-il décrit ?**

Il est décrit comme intègre et droit, il craignait Dieu et se détournait du mal.

* **Associated Passages:** JOB 1:1

## Job 1.5 (id: 696127)

**Quand ses fils organisaient des festins chez eux, avec leurs frères et sœurs, que faisait Job ?**

Après ces festins, Job sanctifiait ses fils, offrait à Dieu des holocaustes et priait pour eux.

* **Associated Passages:** JOB 1:5

## Job 1.8 (id: 696128)

**Pourquoi l'****Éternel** **a\-t\-il demandé à Satan s'il avait remarqué Job ?**

Il n'y avait personne comme Job sur la terre, un homme intègre et droit, qui craignait Dieu et se détournait du mal.

* **Associated Passages:** JOB 1:8

## Job 1.10 (id: 696129)

**Comment l'****Éternel** **avait\-il protégé Job, selon Satan ?**

Il avait protégé Job, sa maison et toutes ses possessions, et avait béni l'œuvre de ses mains. 

* **Associated Passages:** JOB 1:10

## Job 1.11 (id: 696130)

**Qu'est\-ce qui pousserait Job à renier Dieu, d'après Satan ?**

Satan pensait que Job maudirait Dieu si ce dernier s'en prenait à tous ses biens.

* **Associated Passages:** JOB 1:11

## Job 1.12 (id: 696131)

**Qu'est\-ce que** **l’Éternel** **a permis à Satan de faire ?**

Il a accordé à Satan la permission de tout prendre à Job, mais sans porter la main sur sa personne.

* **Associated Passages:** JOB 1:12

## Job 1.14–15 (id: 696132)

**Qu'ont fait les Sabéens à Job, d'après le rapport qui lui a fait le messager ?** 

Ils ont tué tous les serviteurs de Job qui prenaient soin des troupeaux dans les champs, et ont emporté tous ses bœufs et ses ânes.

* **Associated Passages:** JOB 1:14–JOB 1:15

## Job 1.16 (id: 696133)

**Qu'a dit le deuxième messager à Job au sujet de ses brebis ?**

Le feu de Dieu est tombé du ciel et a consumé ses troupeaux ainsi que ses serviteurs.

* **Associated Passages:** JOB 1:16

## Job 1.17 (id: 696134)

**Qu'a dit le troisième messager à Job au sujet de ses chameaux ?**

Trois bandes de voleurs sont venus et les ont attaqués. Ils ont volé tous les chameaux et tué tous les hommes qui en prenaient soin.

* **Associated Passages:** JOB 1:17

## Job 1.18–19 (id: 696135)

**Quelle nouvelle le quatrième messager a\-t\-il apportée à Job ?**

Les fils et les filles de Job festoyaient chez leur frère lorsqu'un grand vent est venu frapper la maison, qui s'est écroulée sur eux et les a tués.

* **Associated Passages:** JOB 1:18–JOB 1:19

## Job 1.20 (id: 696136)

**Qu'a fait Job après avoir reçu tous ces messages ?**

Job a déchiré son manteau, s'est rasé la tête, s'est prosterné face contre terre et a adoré Dieu.

* **Associated Passages:** JOB 1:20

## Job 1.21 (id: 696137)

**Qu'a dit Job à propos de sa condition après ces événements ?**

Il a dit qu'il est sorti nu du ventre de sa mère et qu'il retournerait nu dans le sein de la terre.

* **Associated Passages:** JOB 1:21

## Job 1.21 (#2) (id: 696138)

**Que lui a fait l****’Éternel, selon Job ?**

L’Éternel a donné, et l’Éternel a ôté.

* **Associated Passages:** JOB 1:21

## Job 1.22 (id: 696139)

**Comment Job a\-t\-il montré qu'il n'était pas un homme insensé ?**

Job n'a pas péché, ni accusé Dieu de manière insensée.

* **Associated Passages:** JOB 1:22

## Job 2.1 (id: 696140)

**Qui est venu avec les fils de Dieu lorsqu'ils se sont présentés devant** **l’Éternel****?**

Satan est également venu et s'est présenté devant lui.

* **Associated Passages:** JOB 2:1

## Job 2.2 (id: 696141)

**Qu'a répondu Satan à** **l’Éternel,** **quand il lui a demandé d'où il venait ?**

Il a dit qu'il avait parcouru la terre, et s'y était promené.

* **Associated Passages:** JOB 2:2

## Job 2.3 (id: 696142)

**Comment Job a\-t\-il continué à agir, d'après** **l’Éternel, après les** **attaques de Satan ?**

Job est demeuré ferme dans son intégrité.

* **Associated Passages:** JOB 2:3

## Job 2.5 (id: 696143)

**Qu'est\-ce que Satan souhaite faire à Job maintenant, pour que celui\-ci maudisse Dieu ?**

Satan veut toucher aux os et à la chair de Job, pour lui faire du mal.

* **Associated Passages:** JOB 2:5

## Job 2.7 (id: 696144)

**Comment Satan a\-t\-il frappé le corps de Job ?**

Il a affligé Job d'un ulcère malin, de la plante du pied jusqu'au sommet de la tête.

* **Associated Passages:** JOB 2:7

## Job 2.8 (id: 696145)

**Comment Job a\-t\-il réagi à la douleur de son affliction ?**

Il a pris un tesson pour se gratter, et s'est assis sur la cendre.

* **Associated Passages:** JOB 2:8

## Job 2.9 (id: 696146)

**Qu'est\-ce que la femme de Job voulait qu'il fasse ?**

La femme de Job voulait qu'il maudisse Dieu et qu'il meure.

* **Associated Passages:** JOB 2:9

## Job 2.10 (id: 696147)

**Quelle accusation Job a\-t\-il portée contre sa femme ?**

Il lui a reproché de parler comme s'ils étaient prêts à recevoir le bien de la main de Dieu, mais pas le mal.

* **Associated Passages:** JOB 2:10

## Job 2.11 (id: 696148)

**Qu'ont fait les trois amis de Job en apprenant ce qui lui était arrivé ?**

Ils sont venus le plaindre et le consoler.

* **Associated Passages:** JOB 2:11

## Job 2.12–13 (id: 696149)

**Comment les trois amis de Job ont\-ils exprimé leur chagrin en le voyant ?**

Ils ont élevé la voix et pleuré, déchiré leurs vêtements, jeté de la poussière sur leurs têtes et se sont assis par terre en silence pendant sept jours et sept nuits.

* **Associated Passages:** JOB 2:12–JOB 2:13

## Job 3.1–3 (id: 696150)

**Que dit Job à propos du jour de sa naissance ?**

Il maudit le jour de sa naissance et souhaite qu'il périsse.

* **Associated Passages:** JOB 3:1–JOB 3:3

## Job 3.5 (id: 696151)

**Que souhaite Job en ce qui concerne le jour de sa naissance ?**

Il souhaite que l'obscurité et l'ombre de la mort s'en emparent.

* **Associated Passages:** JOB 3:5

## Job 3.6 (id: 696152)

**Que souhaite Job en ce qui concerne la nuit où il a été conçu ?**

Job souhaite que cette nuit soit saisie par les ténèbres.

* **Associated Passages:** JOB 3:6

## Job 3.11 (id: 696153)

**Qu'exprime Job en ce qui concerne le jour où il est sorti du ventre de sa mère ?**

Il aurait souhaité mourir à la naissance.

* **Associated Passages:** JOB 3:11

## Job 3.13–14 (id: 696154)

**Quelle serait la situation de Job, s'il était mort à la naissance?**

Il dit qu'il serait en train de dormir tranquillement, avec les rois et les grands de la terre. 

* **Associated Passages:** JOB 3:13–JOB 3:14

## Job 3.18–19 (id: 696155)

**De quoi les captifs et les esclaves sont\-ils libérés à leur mort ?**

Le captif est libéré de la voix de l'oppresseur, et l'esclave est affranchi de son maître.

* **Associated Passages:** JOB 3:18–JOB 3:19

## Job 3.21 (id: 696156)

**À qui Job dit\-il que la mort ne vient pas ?**

Elle ne vient pas à celui qui l'espère et la convoite plus qu'un trésor caché.

* **Associated Passages:** JOB 3:21

## Job 3.24 (id: 696157)

**Comment Job décrit\-il ses plaintes ?**

Il dit que ses cris se répandent comme l'eau.

* **Associated Passages:** JOB 3:24

## Job 3.26 (id: 696158)

**Qu'est\-ce que les ennuis ont chassé de la vie de Job?**

Il n'a plus ni tranquillité, ni paix, ni repos. 

* **Associated Passages:** JOB 3:26

## Job 4.3 (id: 696159)

**Quelles bonnes actions Éliphaz mentionne\-t\-il, que Job avait accomplies pour les autres ?**

Job avait instruit de nombreuses personnes et fortifié ceux qui faiblissaient.

* **Associated Passages:** JOB 4:3

## Job 4.6 (id: 696160)

**Qu'est\-ce qui devrait être une source de soutien et d'espérance pour Job, d'après Eliphaz?**

Le fait de craindre Dieu devrait être le soutien de Job, et son intégrité devrait lui donner une espérance.

* **Associated Passages:** JOB 4:6

## Job 4.8–9 (id: 696161)

**Qui périt par le souffle de Dieu et sa colère ?**

Ceux qui labourent l’iniquité et qui sèment l’injustice périssent et disparaissent.

* **Associated Passages:** JOB 4:8–JOB 4:9

## Job 4.10 (id: 696162)

**Qu'est\-ce qui est brisé, selon Éliphaz ?**

Les dents des lionceaux sont brisées.

* **Associated Passages:** JOB 4:10

## Job 4.12–13 (id: 696163)

**Comment Éliphaz a\-t\-il reçu un message de manière furtive ?**

Il a entendu un murmure à son oreille et eu des visions durant la nuit.

* **Associated Passages:** JOB 4:12–JOB 4:13

## Job 4.14 (id: 696164)

**Qu'a ressenti Eliphaz en recevant ce message ?**

Il a été saisi de frayeur, d'épouvante, et de tremblements.

* **Associated Passages:** JOB 4:14

## Job 4.17 (id: 696165)

**Quelles questions a posé la voix qu'il a entendue, au sujet des hommes mortels ?**

Elle a demandé s'il était possible qu'un homme soit juste et pur devant Dieu son Créateur.

* **Associated Passages:** JOB 4:17

## Job 4.19 (id: 696166)

**Comment Éliphaz décrit\-il les hommes mortels ?**

Ils vivent dans des corps fragiles, qu'il décrit comme des maisons d'argile aux fondations de poussière, et dit qu'ils peuvent être écrasés aussi facilement qu'un vermisseau.

* **Associated Passages:** JOB 4:19

## Job 5.2 (id: 696167)

**Qu'annonce Éliphaz concernant le sort de l'homme insensé et fou ?**

La colère tue l'homme insensé, et le fou meurt dans ses emportements.

* **Associated Passages:** JOB 5:2

## Job 5.4 (id: 696168)

**Qu'arrive\-t\-il aux enfants de la personne insensée à la porte de la ville ?**

Perdant leur prospérité, ils sont écrasés à la porte et personne ne leur vient en aide.

* **Associated Passages:** JOB 5:4

## Job 5.7 (id: 696169)

**D'où vient la souffrance ?**

L'homme naît pour souffrir, il crée sa propre peine.

* **Associated Passages:** JOB 5:7

## Job 5.10 (id: 696170)

**Qu'est\-ce que Dieu donne à la terre et aux champs ?**

Il fait pleuvoir sur la terre et envoie de l'eau sur les campagnes.

* **Associated Passages:** JOB 5:10

## Job 5.12 (id: 696171)

**Que fait Dieu des projets des personnes rusées ?**

Il anéantit leurs projets afin que leurs mains ne puissent exécuter leurs complots.

* **Associated Passages:** JOB 5:12

## Job 5.15 (id: 696172)

**De quoi Dieu sauve\-t\-il la personne faible qui est dans le besoin ?**

Il protège le faible des menaces et des accusations des puissants et sauve le nécessiteux du mal qu'ils voudraient lui faire.

* **Associated Passages:** JOB 5:15

## Job 5.18 (id: 696173)

**Pourquoi l'homme que Dieu corrige et châtie est\-il heureux ?**

Il est heureux parce que si Dieu blesse, il panse la blessure et sa main guérit.

* **Associated Passages:** JOB 5:18

## Job 5.22 (id: 696174)

**De quoi rira l'homme que Dieu corrige ?**

Il rira de la dévastation et de la famine.

* **Associated Passages:** JOB 5:22

## Job 5.24 (id: 696175)

**Que trouvera l'homme que Dieu corrige lorsqu'il visitera son troupeau ?**

Il découvrira avec bonheur qu'aucune bête ne lui manque.

* **Associated Passages:** JOB 5:24

## Job 5.26 (id: 696176)

**Quelle sera la durée de vie de l'homme que Dieu corrige ?**

Il rentrera au sépulcre à un âge avancé. 

* **Associated Passages:** JOB 5:26

## Job 6.2–3 (id: 696177)

**Comment Job décrit\-il sa douleur et les calamités auxquelles il fait face?** Si sa douleur et sa calamité étaient pesées, elles seraient plus pesantes que le sable des mers.

* **Associated Passages:** JOB 6:2–JOB 6:3

## Job 6.4 (id: 696178)

**Qu'a fait le Tout\-Puissant à Job avec ses flèches ?**

Les flèches du Tout\-Puissant ont transpercé Job, et son âme en a sucé le venin. 

* **Associated Passages:** JOB 6:4

## Job 6.6 (id: 696179)

**Quel aliment est fade et sans goût, d'après Job?**

Il dit que le blanc d'un œuf n'a pas de goût.

* **Associated Passages:** JOB 6:6

## Job 6.8–9 (id: 696180)

**Quel vœu Job souhaite\-t\-il ardemment que Dieu lui accorde ?**

Il souhaite que Dieu le délivre de la vie en l'achevant.

* **Associated Passages:** JOB 6:8–JOB 6:9

## Job 6.10 (id: 696181)

**Quelle est la consolation de Job ?**

Il lui reste une consolation : le fait qu'il n'a pas désobéi aux ordres du Saint, ou renié ses paroles. 

* **Associated Passages:** JOB 6:10

## Job 6.13 (id: 696182)

**Qu'est\-ce qui a été retiré à Job ?**

Il est dépourvu de ressources et de salut. 

* **Associated Passages:** JOB 6:13

## Job 6.14 (id: 696183)

**Envers qui un ami devrait\-il faire preuve de compassion ?**

Un ami devrait faire preuve de compassion envers la personne qui souffre.

* **Associated Passages:** JOB 6:14

## Job 6.15–17 (id: 696184)

**En quoi les frères de Job ressemblent\-ils à un torrent, selon lui?** 

Ils ont agi de manière perfide, comme un torrent qui disparaît pendant la saison sèche.

* **Associated Passages:** JOB 6:15–JOB 6:17

## Job 6.18–20 (id: 696185)

**Qu'est\-il arrivé aux caravanes qui cherchaient de l'eau dans ces ruisseaux ?**

Elles ont erré dans le désert, et ont péri. Elles étaient honteuses et déçues de voir leurs espoirs trahis.

* **Associated Passages:** JOB 6:18–JOB 6:20

## Job 6.21 (id: 696186)

**Pourquoi Job dit\-il que c'est comme si ses amis n'existaient pas?**

En voyant son angoisse et sa détresse, ils ont été épouvantés et ne l'ont pas aidé.

* **Associated Passages:** JOB 6:21

## Job 6.24 (id: 696187)

**Que fera Job, si ses amis parviennent à l'instruire et lui démontrer qu'il a péché?** 

Il se taira. 

* **Associated Passages:** JOB 6:24

## Job 6.26 (id: 696188)

**Quelle va être la réponse des amis de Job à ses paroles, selon lui?** 

Ils prévoient de corriger ses propos et de mépriser ses paroles comme du vent. 

* **Associated Passages:** JOB 6:26

## Job 6.29 (id: 696189)

**Pourquoi Job dit\-il que ses amis devraient cesser leurs attaques contre lui ?**

Job est innocent. 

* **Associated Passages:** JOB 6:29

## Job 7.2–3 (id: 696190)

**À quoi Job compare\-t\-il ses mois de douleur et ses nuits remplies de souffrance ?**

Tout comme un esclave souffre de la chaleur et soupire après l'ombre, tout comme l'ouvrier souffre en attendant de recevoir son salaire, le lot de Job est de souffrir. 

* **Associated Passages:** JOB 7:2–JOB 7:3

## Job 7.5 (id: 696191)

**Qu'est\-ce qui recouvre la chair de Job ?**

Il est couvert de vers et d'une croûte terreuse, sa peau est pleine de plaies et se dissout. 

* **Associated Passages:** JOB 7:5

## Job 7.6 (id: 696192)

**Quelle image Job utilise\-t\-il pour décrire la rapidité de ses jours ?**

Ses jours passent plus vite que la navette du tisserand.

* **Associated Passages:** JOB 7:6

## Job 7.9 (id: 696193)

**À quoi Job compare\-t\-il l'homme qui descend au séjour des morts ?**

Il est comme un nuée qui se dissipe et disparaît.

* **Associated Passages:** JOB 7:9

## Job 7.11 (id: 696194)

**Comment Job s'exprimera\-t\-il et se lamentera\-t\-il ?**

Il parlera dans l'angoisse de son cœur et se plaindra dans l'amertume de son âme.

* **Associated Passages:** JOB 7:11

## Job 7.14 (id: 696195)

**Qu'est\-ce que Dieu fait à Job lorsqu'il se couche ?**

Dieu l'effraie par des songes et l'épouvante par des visions.

* **Associated Passages:** JOB 7:14

## Job 7.16 (id: 696196)

**Pourquoi Job souhaite\-il que Dieu le laisse tranquille ?**

Job dit qu'il lui reste si peu de temps à vivre que Dieu peut le laisser. 

* **Associated Passages:** JOB 7:16

## Job 7.19 (id: 696197)

**Pour quelle raison Job demande\-t\-il à Dieu de lui accorder un délai de temps?** 

Il lui demande de le laisser tranquille le temps qu'il puisse au moins avaler sa salive.

* **Associated Passages:** JOB 7:19

## Job 7.21 (id: 696198)

**Qu'est\-ce que Dieu ne fera pas, selon Job ?**

Job pense que Dieu ne pardonnera pas son péché et n'oubliera pas son iniquité.

* **Associated Passages:** JOB 7:21

## Job 8.2 (id: 696199)

**À quoi Bildad compare\-t\-il les paroles de Job ?**

Il les compare à un vent impétueux.

* **Associated Passages:** JOB 8:2

## Job 8.4 (id: 696200)

**Pourquoi Bildad pense\-t\-il que les enfants de Job avaient péché?** 

Il dit qu'il le sait parce que Dieu les a punis pour leurs péchés.

* **Associated Passages:** JOB 8:4

## Job 8.6 (id: 696201)

**Comment Bildad affirme\-t\-il que Dieu bénira Job si celui\-ci est juste et droit ?**

Dieu récompensera Job en rendant le bonheur à son innocente demeure.

* **Associated Passages:** JOB 8:6

## Job 8.9 (id: 696202)

**À quoi Bildad compare\-t\-il nos jours sur la terre ?**

Il dit qu'ils ne sont qu'une ombre.

* **Associated Passages:** JOB 8:9

## Job 8.11 (id: 696203)

**De quoi les joncs et les roseaux ont\-ils besoin pour croître ?**

Le jonc a besoin d'un marais, et les roseaux nécessitent de l'humidité pour pousser.

* **Associated Passages:** JOB 8:11

## Job 8.14 (id: 696204)

**À quoi Bildad compare\-t\-il le soutien de l'homme impie ?**

Son soutien est aussi fragile qu’une toile d’araignée.

* **Associated Passages:** JOB 8:14

## Job 8.17 (id: 696205)

**Que font les racines auxquelles Bildad compare la personne qui oublie Dieu?**

Les racines s'entrelacent parmi les pierres, et pénètrent jusque dans les murailles.

* **Associated Passages:** JOB 8:17

## Job 8.20 (id: 696206)

**Dieu traite\-t\-il différemment l'homme intègre et le méchant?** 

Il ne rejette point l'homme innocent, mais il refuse de protéger le méchant.

* **Associated Passages:** JOB 8:20

## Job 8.21 (id: 696207)

**Avec quoi Dieu remplira\-t\-il la bouche et les lèvres de l'homme innocent ?**

Il remplira sa bouche de cris de joie et ses lèvres de chants d'allégresse.

* **Associated Passages:** JOB 8:21

## Job 9.3 (id: 696208)

**Que se passerait\-il si un homme tentait de contester avec Dieu ?**

L'homme ne pourrait pas lui répondre une seule fois sur mille.

* **Associated Passages:** JOB 9:3

## Job 9.5 (id: 696209)

**Que fait Dieu aux montagnes lorsqu'il est en colère ?**

Il les transporte soudain et les renverse.

* **Associated Passages:** JOB 9:5

## Job 9.8 (id: 696210)

**Sur quoi Dieu marche\-t\-il?** 

Il marche sur les hauteurs de la mer.

* **Associated Passages:** JOB 9:8

## Job 9.11 (id: 696211)

**Job voit\-il Dieu lorsqu'il passe près de lui ?**

Dieu passe près de lui et Job ne le voit ni ne le perçoit.

* **Associated Passages:** JOB 9:11

## Job 9.15 (id: 696212)

**Même si Job était juste, comment devrait\-il s'adresser à Dieu ?**

Job ne pourrait pas lui répondre, mais seulement l'implorer en tant que juge.

* **Associated Passages:** JOB 9:15

## Job 9.17 (id: 696213)

**Pourquoi Job croit\-il que Dieu a multiplié ses blessures ?**

Job affirme que c'est sans raison que Dieu a multiplié ses blessures.

* **Associated Passages:** JOB 9:17

## Job 9.20 (id: 696214)

**Job peut\-il être juste et innocent ?**

Non, même dans ce cas, sa bouche le condamnerait et prouverait sa culpabilité.

* **Associated Passages:** JOB 9:20

## Job 9.22 (id: 696215)

**Job pense\-t\-il que Dieu traite différemment les justes et les méchants ?**

Il ose déclarer que Dieu détruit à la fois l'innocent et le coupable.

* **Associated Passages:** JOB 9:22

## Job 9.25–26 (id: 696216)

**À quoi Job compare\-t\-il la rapidité de ses jours ?**

Ils sont plus rapides qu'un courrier, et passent aussi vite que les navires de jonc ou que l'aigle qui fond sur sa proie.

* **Associated Passages:** JOB 9:25–JOB 9:26

## Job 9.27–29 (id: 696217)

**Pourquoi Job dit\-il qu'il serait vain d'oublier ses souffrances ?**

Il sait que Dieu ne le tiendra pas pour innocent et le déclarera coupable.

* **Associated Passages:** JOB 9:27–JOB 9:29

## Job 9.33 (id: 696218)

**Qu'est\-ce qui manque à Job pour résoudre son différend avec Dieu?**

Il affirme qu'il n'existe pas d'arbitre entre eux, qui puisse poser la main à la fois sur Job et sur Dieu.

* **Associated Passages:** JOB 9:33

## Job 9.34 (id: 696219)

**Qu'est\-ce que Job affirme qu'aucun arbitre ne pourrait accomplir ?**

Il n'existe aucun arbitre capable de retirer la verge de Dieu de dessus Job, ou d'empêcher ses terreurs de le troubler. 

* **Associated Passages:** JOB 9:34

## Job 10.2 (id: 696220)

**Qu'est\-ce que Job aimerait que Dieu lui fasse savoir?** 

Il souhaite que Dieu lui fasse savoir de quoi il l'accuse, plutôt que de le condamner. 

* **Associated Passages:** JOB 10:2

## Job 10.4 (id: 696221)

**Quel type de regard Job demande\-t\-il à Dieu s'il porte sur lui?**

Job lui demande s'il a des yeux de chair et s'il voit comme un homme voit.

* **Associated Passages:** JOB 10:4

## Job 10.6 (id: 696222)

**Que recherche Dieu, et de quoi s'enquiert\-il, d'après Job?**

Dieu recherche l'iniquité de Job et s'enquiert de son péché.

* **Associated Passages:** JOB 10:6

## Job 10.8 (id: 696223)

**Qu'ont fait les mains de Dieu en ce qui concerne Job?**

Elles l'ont façonné et créé, mais maintenant elles le détruisent. 

* **Associated Passages:** JOB 10:8

## Job 10.11 (id: 696224)

**De quoi Dieu a\-t\-il revêtu Job ?**

Il l'a revêtu de peau et de chair.

* **Associated Passages:** JOB 10:11

## Job 10.12 (id: 696225)

**Qu'est\-ce que Dieu a accordé à Job ?**

Dieu lui a accordé sa grâce et la vie, il l'a conservé sous sa garde avec soin.

* **Associated Passages:** JOB 10:12

## Job 10.14 (id: 696226)

**Que fait Dieu si Job pèche ?**

Dieu observe son péché et ne pardonne pas son iniquité.

* **Associated Passages:** JOB 10:14

## Job 10.16 (id: 696227)

**Que ferait Dieu à Job s'il levait la tête ?**

Dieu le poursuivrait comme un lion.

* **Associated Passages:** JOB 10:16

## Job 10.17 (id: 696228)

**Qui Dieu amènerait\-il contre Job ?**

Dieu lui opposerait de nouveaux témoins.

* **Associated Passages:** JOB 10:17

## Job 10.18 (id: 696229)

**Qu'est\-ce que Job souhaiterait ?**

Il souhaiterait être mort avant d'être sorti du sein de sa mère, et qu'aucun œil ne l'ait jamais vu.

* **Associated Passages:** JOB 10:18

## Job 10.21 (id: 696230)

**Où s'en va Job ?**

Il se rend dans le pays des ténèbres, d'où il ne reviendra pas.

* **Associated Passages:** JOB 10:21

## Job 11.3 (id: 696231)

**Qu'a fait Job en réponse aux enseignements de ses amis, d'après Tsophar?**

Il pense que Job s'est moqué des enseignements de ses amis.

* **Associated Passages:** JOB 11:3

## Job 11.6 (id: 696232)

**Comment Dieu a\-t\-il traité Job, d'après Tsophar ?**

Il dit que Dieu ne l'a pas traité selon son iniquité.

* **Associated Passages:** JOB 11:6

## Job 11.7–9 (id: 696233)

**Tsophar pense\-t\-il que Job peut comprendre Dieu ?**

Tsophar pense qu'il est impossible de sonder les pensées de Dieu et de le connaitre car la connaissance de Dieu est aussi haute que les cieux, plus profonde que le séjour des morts, plus longue que la terre et plus large que la mer.

* **Associated Passages:** JOB 11:7–JOB 11:9

## Job 11.10–11 (id: 696234)

**Tsophar pense\-t\-il qu'il est possible de s'opposer à Dieu ?**

Il est impossible de s'opposer à Dieu, car il connaît les vicieux et voit les coupables. 

* **Associated Passages:** JOB 11:10–JOB 11:11

## Job 11.12 (id: 696235)

 **L'homme est\-il capable de comprendre, selon Tsophar ?**

L'homme a l'intelligence d'un fou, et naît insensé, comme le petit d'un âne sauvage.

* **Associated Passages:** JOB 11:12

## Job 11.16 (id: 696236)

**Si Job renonce véritablement à son iniquité, que lui arrivera\-t\-il, d'après Tsophar?**

Job oubliera ses souffrances, et n'y pensera plus que comme à des eaux écoulées.

* **Associated Passages:** JOB 11:16

## Job 11.18 (id: 696237)

**Pourquoi Job sera\-t\-il en sûreté s'il éloigne de lui son iniquité ?**

Il sera en sûreté car il sera plein de confiance.

* **Associated Passages:** JOB 11:18

## Job 11.20 (id: 696238)

**Quelle est l'espérance des méchants, selon Tsophar ?**

Il dit que leur espérance c'est la mort car ils n'ont pas de refuge sur terre.

* **Associated Passages:** JOB 11:20

## Job 12.3 (id: 696239)

**Comment Job se compare\-t\-il à ses amis ?**

Il dit qu'il a tout aussi bien qu'eux de l'intelligence et qu'il ne leur est pas inférieur.

* **Associated Passages:** JOB 12:3

## Job 12.4 (id: 696240)

**Que pensent les amis de Job à son sujet, au moment où il s'exprime?**

Il est pour eux un objet de raillerie. 

* **Associated Passages:** JOB 12:4

## Job 12.7–8 (id: 696241)

**Selon Job, qui pourrait enseigner ses amis ?**

Les bêtes, les oiseaux, la terre et les poissons de la mer pourraient instruire ses amis.

* **Associated Passages:** JOB 12:7–JOB 12:8

## Job 12.9 (id: 696242)

**Que savent tous les animaux ?**

Ils savent que la main de l’Éternel leur a accordé la vie.

* **Associated Passages:** JOB 12:9

## Job 12.12 (id: 696243)

**Que dit Job à propos des vieillards?**

Il affirme que les vieillards possèdent la sagesse et l'intelligence de par leur longue vie. 

* **Associated Passages:** JOB 12:12

## Job 12.15 (id: 696244)

**Que fait Dieu avec les eaux ?**

Il les retient et tout se dessèche, puis il les lâche et la terre en est dévastée. 

* **Associated Passages:** JOB 12:15

## Job 12.18 (id: 696245)

**Qu'est\-ce que Dieu fait aux rois ?**

Il délie leur ceinture et met une corde autour de leurs reins : en d'autres mots, il leur retire leur autorité.

* **Associated Passages:** JOB 12:18

## Job 12.20 (id: 696246)

**Que fait Dieu aux personnes qui ont de l'assurance et aux vieillards ?**

Il ôte la parole aux personnes qui ont de l'assurance et il prive de jugement les vieillards.

* **Associated Passages:** JOB 12:20

## Job 12.23 (id: 696247)

**Que fait Dieu aux nations, selon Job ?**

Il les accroit ou les anéantit, il les étend et les ramène dans leurs limites.

* **Associated Passages:** JOB 12:23

## Job 12.24 (id: 696248)

**Quel est le sort des chefs des peuples lorsque Dieu leur enlève l'intelligence ?**

Il les fait errer dans des déserts sans chemin.

* **Associated Passages:** JOB 12:24

## Job 13.2 (id: 696249)

**Comment Job se compare\-t\-il à ses amis?** 

Job dit qu'il sait la même chose qu'eux et qu'il ne leur est pas inférieur.

* **Associated Passages:** JOB 13:2

## Job 13.3 (id: 696250)

**Avec qui Job préférerait\-il parler plutôt qu'avec ses amis, et pourquoi ?**

Il souhaite parler au Tout\-Puissant, car il veut plaider sa cause devant lui.

* **Associated Passages:** JOB 13:3

## Job 13.5 (id: 696251)

**Pourquoi Job aurait\-il préféré que ses amis se taisent ?**

Il dit que le silence de ses amis aurait été une preuve de sagesse.

* **Associated Passages:** JOB 13:5

## Job 13.6 (id: 696252)

**Qu'est\-ce que Job veut que ses amis entendent ?**

Il souhaite qu'ils écoutent sa défense et la réplique de ses lèvres.

* **Associated Passages:** JOB 13:6

## Job 13.10 (id: 696253)

**Dieu approuvera\-t\-il les amis de Job s'il les sonde?**

Non, il les condamnera certainement.

* **Associated Passages:** JOB 13:10

## Job 13.12 (id: 696254)

**Quelle est l'opinion de Job concernant les propos et les arguments de ses amis ?**

Il dit que leurs sentences sont des sentences de cendre, leurs retranchements sont des retranchements de boue.

* **Associated Passages:** JOB 13:12

## Job 13.13 (id: 696255)

**Que demande Job à ses amis pour qu'il puisse parler?** 

Job leur demande de se taire et de le laisser parler.

* **Associated Passages:** JOB 13:13

## Job 13.16 (id: 696256)

**Pourquoi Job pense\-t\-il qu'il sera acquitté par Dieu ?**

Il ne se présente pas devant Dieu comme un homme impie.

* **Associated Passages:** JOB 13:16

## Job 13.18 (id: 696257)

**A quoi Job est\-il prêt?**

Il est prêt à plaider sa cause.

* **Associated Passages:** JOB 13:18

## Job 13.21 (id: 696258)

**Qu'est\-ce que Job souhaite que Dieu retire ?**

Job souhaite que Dieu retire sa main de dessus lui et cesse de le terroriser.

* **Associated Passages:** JOB 13:21

## Job 13.24 (id: 696259)

**Comment Dieu traite\-t\-il Job ?**

Il traite Job comme s'il était son ennemi.

* **Associated Passages:** JOB 13:24

## Job 13.28 (id: 696260)

**À quelles choses inutiles Job dit\-il ressembler ?**

Son corps est comme une chose pourrie qui se décompose, tel un vêtement que la teigne dévore.

* **Associated Passages:** JOB 13:28

## Job 14.2 (id: 696261)

**Pourquoi Job compare\-t\-il l'homme à une fleur ?**

L'homme pousse comme une fleur, puis il se fane et disparait comme une ombre.

* **Associated Passages:** JOB 14:2

## Job 14.5 (id: 696262)

**Qui décide de la durée de vie de l'homme ?**

Dieu a fixé ses jours et le nombre de ses mois.

* **Associated Passages:** JOB 14:5

## Job 14.7 (id: 696263)

**Que dit Job à propos d'un arbre qui a été abattu ?**

Il a de l'espérance car il peut repousser et produire des rejetons.

* **Associated Passages:** JOB 14:7

## Job 14.12 (id: 696264)

**Un homme peut\-il revivre, selon Job?**

Selon lui, l'homme se couche et ne se relève plus, il ne sortira pas de son sommeil tant que les cieux subsistent.

* **Associated Passages:** JOB 14:12

## Job 14.13 (id: 696265)

**Où Job souhaite\-t\-il que Dieu le cache ?**

Job souhaite que Dieu le cache dans le séjour des morts, à l'abri des ennuis.

* **Associated Passages:** JOB 14:13

## Job 14.19 (id: 696267)

**Quelle chose incroyable l'eau peut\-elle accomplir avec le temps ?**

L'eau peut broyer des pierres.

* **Associated Passages:** JOB 14:19

## Job 14.21 (id: 696268)

**Qu'est\-ce qu'un homme mort ignore\-t\-il au sujet de ses fils (ses enfants) ?**

S'ils sont honorés ou s'ils sont abaissés, il n'en sait rien.

* **Associated Passages:** JOB 14:21

## Job 15.2 (id: 696269)

**De quoi un homme sage ne devrait\-il pas se gonfler ?**

Il ne devrait pas se gonfler la poitrine du vent d'orient.

* **Associated Passages:** JOB 15:2

## Job 15.4 (id: 696270)

**Comment Éliphaz pense\-t\-il que les déclarations de Job ont déshonoré Dieu ?**

Il pense que Job détruit la crainte de Dieu et anéantit tout mouvement de piété devant lui. 

* **Associated Passages:** JOB 15:4

## Job 15.9 (id: 696271)

**Éliphaz pense\-t\-il que Job sache quelque chose que lui et ses autres amis ignorent ?**

Selon lui, Job ne sait rien qu'ils ne sachent eux aussi, et n'a aucune connaissance qu'ils n'aient aussi. 

* **Associated Passages:** JOB 15:9

## Job 15.10 (id: 696272)

**Sur quoi Eliphaz prend\-il appui pour justifier les propos de ses amis et les siens?** 

Il se vante de ce qu'ils comptent des vieillards parmi eux, des hommes aux cheveux blancs plus âgés que le père de Job. 

* **Associated Passages:** JOB 15:10

## Job 15.13 (id: 696273)

**De quoi Eliphaz accuse\-t\-il Job?** 

Il pense que Job s'est tourné vers Dieu dans la colère.

* **Associated Passages:** JOB 15:13

## Job 15.15 (id: 696274)

**Comment Dieu perçoit\-il ses saints et les cieux ?**

Il ne leur fait pas confiance, et les cieux ne sont pas purs à ses yeux.

* **Associated Passages:** JOB 15:15

## Job 15.17–18 (id: 696275)

**De qui Éliphaz a\-t\-il reçu les choses qu'il s'apprête à raconter à Job ?**

Les choses qu'il a vues sont celles que les sages ont fait connaître, les ayant apprises eux\-mêmes de leurs pères. 

* **Associated Passages:** JOB 15:17–JOB 15:18

## Job 15.21 (id: 696276)

**Quand le dévastateur fondra\-t\-il sur l’homme méchant ?**

Le dévastateur fondra sur lui alors qu'il est au sein de la paix.

* **Associated Passages:** JOB 15:21

## Job 15.22 (id: 696277)

**Quel est le sort du méchant ?**

Il ne peut échapper aux ténèbres et à l'épée.

* **Associated Passages:** JOB 15:22

## Job 15.26 (id: 696278)

**Avec quoi l'homme méchant a\-t\-il levé la main contre Dieu ?**

Il a l'audace de courir à lui sous le dos épais de ses boucliers.

* **Associated Passages:** JOB 15:26

## Job 15.28 (id: 696279)

**Qu'adviendra\-t\-il des villes et des maisons de l'homme méchant ?**

Elles sont détruites, abandonnées, tombent en ruines.

* **Associated Passages:** JOB 15:28

## Job 15.30 (id: 696280)

**Qu'est\-ce qui fera périr les méchants ?**

Dieu les fera périr par le souffle de sa bouche.

* **Associated Passages:** JOB 15:30

## Job 15.31 (id: 696281)

**Quelle récompense l'homme méchant recevra\-t\-il pour avoir fait confiance au mal ?**

Le mal sera sa récompense. 

* **Associated Passages:** JOB 15:31

## Job 15.34 (id: 696282)

**Qu'adviendra\-t\-il de la maison de l'impie ?**

Elle sera stérile et le feu dévorera sa tente.

* **Associated Passages:** JOB 15:34

## Job 16.2–3 (id: 696283)

**Que dit Job à propos de la consolation que lui offrent ses amis ?**

Job déclare qu'ils accentuent sa souffrance par leurs discours en l'air et leurs réponses irritées.

* **Associated Passages:** JOB 16:2–JOB 16:3

## Job 16.6 (id: 696284)

**Quel impact les paroles de Job ont\-elles sur ses souffrances?**

Elles ne sont pas apaisées, quoi qu'il fasse, qu'il parle ou qu'il se taise.

* **Associated Passages:** JOB 16:6

## Job 16.10 (id: 696285)

**Comment les méchants traitent\-ils Job alors que Dieu l'afflige ?**

Ils s'acharnent sur lui pour le dévorer, l'insulter, le frapper.

* **Associated Passages:** JOB 16:10

## Job 16.11 (id: 696286)

**À qui Dieu a\-t\-il livré Job ?**

Dieu l'a livré à la merci des impies et l'a précipité entre les mains des méchants.

* **Associated Passages:** JOB 16:11

## Job 16.13 (id: 696287)

**Comment Dieu a\-t\-il éprouvé Job ?**

Il a transpercé les reins de Job et a répandu sa bile sur le sol.

* **Associated Passages:** JOB 16:13

## Job 16.15 (id: 696288)

**Qu'a fait Job à sa peau pour exprimer son chagrin ?**

Il a cousu un sac en toile sur sa peau et s'est roulé dans la poussière.

* **Associated Passages:** JOB 16:15

## Job 16.19 (id: 696289)

**Qui est le témoin de Job et capable de se porter garant pour lui ?**

Le témoin de Job est au ciel, et celui qui plaide en sa faveur est dans les lieux élevés.

* **Associated Passages:** JOB 16:19

## Job 16.20 (id: 696290)

**Vers qui Job se tourne\-t\-il alors que ses amis se moquent de lui ?**

Job implore Dieu avec larmes.

* **Associated Passages:** JOB 16:20

## Job 17.2 (id: 696291)

**Qu'est\-ce que Job est forcé de contempler sans cesse ?**

Il est environné de moqueurs et doit contempler leurs insultes. 

* **Associated Passages:** JOB 17:2

## Job 17.3 (id: 696292)

**Quelle promesse Job souhaite\-t\-il que Dieu lui fasse ?**

Il souhaite que Dieu s'engage à se porter caution pour Job.

* **Associated Passages:** JOB 17:3

## Job 17.5 (id: 696293)

**De quelle mauvaise action les yeux des enfants souffriront\-ils ?**

Les moqueurs ont trahi leurs amis et se partagent le butin, laissant leurs enfants dans la misère.

* **Associated Passages:** JOB 17:5

## Job 17.7 (id: 696294)

**Qu'est\-il arrivé à l'œil de Job et à son corps à cause du chagrin ?**

Son œil est obscurci par la douleur et tous les membres de son corps sont comme une ombre.

* **Associated Passages:** JOB 17:7

## Job 17.10 (id: 696295)

**Job pense\-t\-il pouvoir trouver un homme sage parmi ses amis ?**

Job sait qu'il ne trouvera aucun sage parmi eux.

* **Associated Passages:** JOB 17:10

## Job 17.11 (id: 696296)

**Job a\-t\-il des projets pour l'avenir ?**

Les projets de Job sont anéantis, tout comme les désirs de son cœur.

* **Associated Passages:** JOB 17:11

## Job 17.14 (id: 696297)

**Comment la détresse de Job se manifeste\-t\-elle?** 

Il invoque la fosse comme si elle était son père, et appelle les vers comme s'ils étaient sa mère et sa sœur.

* **Associated Passages:** JOB 17:14

## Job 18.3 (id: 696298)

**Comment Bildad dit\-il que Job perçoit ses amis?** 

Bildad pense que Job les prend pour des bêtes et les juge stupides.

* **Associated Passages:** JOB 18:3

## Job 18.5 (id: 696299)

**Qu'adviendra\-t\-il de la lumière de la personne méchante ?**

Sa lumière s'éteindra : la flamme de son feu cessera de briller.

* **Associated Passages:** JOB 18:5

## Job 18.8 (id: 696300)

**Quel est le sort du méchant?**

Ses pieds seront pris dans un filet, dans un piège.

* **Associated Passages:** JOB 18:8

## Job 18.9–10 (id: 696301)

**Qu'est\-ce qui piègera l'homme méchant ?**

Il sera pris par un piège, un filet, un cordeau, une trappe. 

* **Associated Passages:** JOB 18:9–JOB 18:10

## Job 18.12 (id: 696302)

**Qu'adviendra\-t\-il de la force de l'homme méchant ?**

Ses forces seront consumées par la faim et la misère.

* **Associated Passages:** JOB 18:12

## Job 18.14 (id: 696303)

**Où l'homme méchant ne vivra\-t\-il plus ?**

Il sera arraché de sa tente, et se traînera vers le roi de la terreur

* **Associated Passages:** JOB 18:14

## Job 18.16 (id: 696304)

**Quelle image Bildad utilise\-t\-il pour décrire ce qui arrivera à l'homme méchant ?**

Il décrit l'homme méchant comme un arbre dont les racines se dessèchent sous terre et dont la branche est coupée au\-dessus.

* **Associated Passages:** JOB 18:16

## Job 18.19 (id: 696305)

**Le méchant aura\-t\-il une descendance ?**

Il n'aura ni descendants ni postérité parmi son peuple, ni survivant là où il habitait.

* **Associated Passages:** JOB 18:19

## Job 18.20 (id: 696306)

**Comment les gens réagiront\-ils face au sort du méchant ?**

Les gens seront choqués et saisis d'effroi en voyant ce qui arrive au méchant.

* **Associated Passages:** JOB 18:20

## Job 19.2 (id: 696307)

**Qu'est\-ce que Job supplie ses amis de cesser de faire?**

Job demande à ses amis de cesser de l'affliger et de l'écraser de leurs discours.

* **Associated Passages:** JOB 19:2

## Job 19.3 (id: 696308)

**Combien de fois les amis de Job l'ont\-ils outragé ?**

Ils l'ont outragé à dix reprises.

* **Associated Passages:** JOB 19:3

## Job 19.4 (id: 696309)

**Qui portait la responsabilité, si Job avait réellement péché?** 

Job dit qu'il en est le seul responsable.

* **Associated Passages:** JOB 19:4

## Job 19.6 (id: 696310)

**Comment Job affirme\-t\-il que Dieu l'a traité ?**

Job affirme que Dieu l'a poursuivi et l'a pris dans son filet.

* **Associated Passages:** JOB 19:6

## Job 19.7 (id: 696311)

**Que se passe\-t\-il lorsque Job appelle à l'aide parce qu'il a été lésé ?**

Nul ne lui répond et personne ne lui fait justice. 

* **Associated Passages:** JOB 19:7

## Job 19.11 (id: 696312)

**Selon Job, comment Dieu l'a\-t\-il traité ?**

Job dit que Dieu, enflammé de colère, l'a traité comme l'un de ses ennemis.

* **Associated Passages:** JOB 19:11

## Job 19.13–14 (id: 696313)

**Qu'est\-il arrivé à toute la famille et aux amis de Job ?**

Dieu a éloigné ses frères de lui, ses amis se sont détournés de lui, ses proches l'ont abandonné, et ses intimes l'ont oublié.

* **Associated Passages:** JOB 19:13–JOB 19:14

## Job 19.16 (id: 696314)

**Comment le serviteur de Job répond\-il à Job lorsqu'il l'appelle ?**

Son serviteur ne répond pas lorsque Job lui donne un ordre ou le supplie.

* **Associated Passages:** JOB 19:16

## Job 19.19 (id: 696315)

**Comment les anciens amis de Job l'ont\-ils traité ?**

Ses anciens amis l'ont en horreur et se sont tournés contre lui.

* **Associated Passages:** JOB 19:19

## Job 19.20 (id: 696316)

**Comment Job survit\-il ?**

Il survit à peine, il ne lui reste que la peau des dents. 

* **Associated Passages:** JOB 19:20

## Job 19.23–24 (id: 696317)

**Que souhaite Job en ce qui concerne ses paroles ?**

Il voudrait qu'elles soient écrites dans un livre, ou gravées dans le roc pour toujours à l'aide d'un burin de fer.

* **Associated Passages:** JOB 19:23–JOB 19:24

## Job 19.25 (id: 696318)

**Qu'est\-ce que Job dit savoir?**

Il sait que son Rédempteur est vivant, et qu'en dernier lieu, il se tiendra sur la terre.

* **Associated Passages:** JOB 19:25

## Job 19.26 (id: 696319)

**Que se passera\-t\-il quand le corps de Job sera détruit, d'après lui?** 

Job verra Dieu, dans sa chair. 

* **Associated Passages:** JOB 19:26

## Job 19.29 (id: 696320)

**Que devraient craindre ceux qui ont accusé Job?**

Ils devraient craindre le châtiment et le jugement.

* **Associated Passages:** JOB 19:29

## Job 20.1–3 (id: 696321)

**Pourquoi Tsophar répond\-il rapidement à Job ?**

Il répond rapidement à Job car il est troublé par ses paroles. Il entend les reproches de Job et déclare qu'ils l'outragent.

* **Associated Passages:** JOB 20:1–JOB 20:3

## Job 20.5 (id: 696322)

**Combien de temps dure la joie d'un homme sans Dieu ?**

La joie de l'impie ne dure qu'un instant.

* **Associated Passages:** JOB 20:5

## Job 20.7 (id: 696323)

**Comment le méchant périra\-t\-il ?**

Il périra pour toujours, comme son ordure qui disparait.

* **Associated Passages:** JOB 20:7

## Job 20.8 (id: 696324)

**Comment le méchant partira\-t\-il ?**

Il s'envolera comme un songe et disparaîtra comme une vision nocturne.

* **Associated Passages:** JOB 20:8

## Job 20.10 (id: 696325)

**Que feront les enfants de l'homme mauvais ?**

Ses enfants seront assaillis par les pauvres et rendront ce qu'il avait pris par la violence.

* **Associated Passages:** JOB 20:10

## Job 20.14 (id: 696326)

**Que deviendra le mal à l'intérieur du méchant ?**

Alors qu'il savourait le mal comme un mets délicieux, il se transformera dans ses entrailles et deviendra dans son corps comme le poison des aspics.

* **Associated Passages:** JOB 20:14

## Job 20.15 (id: 696327)

**Que deviendront les richesses que le méchant engloutit ?**

Il les vomira.

* **Associated Passages:** JOB 20:15

## Job 20.17 (id: 696328)

**De quoi le méchant ne pourra\-t\-il pas profiter ?**

Il ne profitera pas des bénédictions que Dieu déverse avec abondance.

* **Associated Passages:** JOB 20:17

## Job 20.19 (id: 696329)

**Pourquoi le méchant ne se réjouira\-t\-il pas ?**

Il a opprimé et délaissé les pauvres, et a ruiné par la force des maisons qu'il n'a pas rétablies.

* **Associated Passages:** JOB 20:19

## Job 20.21 (id: 696330)

**Pourquoi la prospérité du méchant ne durera\-t\-elle pas?**

Elle ne durera pas car rien n'a échappé à sa voracité. 

* **Associated Passages:** JOB 20:21

## Job 20.23 (id: 696331)

**Que fera Dieu au méchant?** 

Dieu lui remplira le ventre de sa colère et le rassasiera d'une pluie de coups.

* **Associated Passages:** JOB 20:23

## Job 20.24 (id: 696332)

**Que se passera\-t\-il lorsque le méchant échappera à l'arme de fer ?**

Un arc d'airain le transpercera. 

* **Associated Passages:** JOB 20:24

## Job 20.27 (id: 696333)

**Que feront les cieux et la terre contre l'homme mauvais ?**

Les cieux dévoileront son iniquité et la terre s'élèvera contre lui.

* **Associated Passages:** JOB 20:27

## Job 20.28 (id: 696334)

**Quel sera le sort du méchant au jour de la colère de Dieu ?**

Les revenus de sa maison seront emportés et disparaîtront.

* **Associated Passages:** JOB 20:28

## Job 21.3 (id: 696335)

**Quelle sera la réaction des amis de Job quand il aura parlé, selon lui ?**

Il pense qu'ils continueront de se moquer de lui.

* **Associated Passages:** JOB 21:3

## Job 21.5 (id: 696336)

**Comment les gens réagiront\-ils en regardant Job ?**

Ils seront étonnés et mettront la main sur leur bouche.

* **Associated Passages:** JOB 21:5

## Job 21.6 (id: 696337)

**Que ressent Job lorsqu'il pense à ses souffrances ?**

Il est épouvanté : un tremblement le saisit.

* **Associated Passages:** JOB 21:6

## Job 21.7 (id: 696338)

**Que demande Job au sujet des méchants ?**

Job se demande pourquoi ils continuent à vivre, à vieillir et à accroître leur force.

* **Associated Passages:** JOB 21:7

## Job 21.10 (id: 696339)

**Que deviennent les taureaux et les génisses du méchant ?**

Les taureaux ne manquent pas de se reproduire, et les génisses sont fertiles et ne perdent pas prématurément leurs veaux.

* **Associated Passages:** JOB 21:10

## Job 21.14 (id: 696340)

**Que disent les méchants à Dieu ?**

Ils disent à Dieu de s'éloigner d'eux, car ils ne souhaitent pas connaître ses voies.

* **Associated Passages:** JOB 21:14

## Job 21.16 (id: 696341)

**Comment Job répond\-il aux conseils des méchants ?**

Il les rejette loin de lui.

* **Associated Passages:** JOB 21:16

## Job 21.19 (id: 696342)

**Qui devrait être châtié, d'après Job?**

Job souhaite que la personne coupable soit punie pour ses propres fautes, et non ses enfants, afin qu'il prenne conscience de sa faute.

* **Associated Passages:** JOB 21:19

## Job 21.22 (id: 696343)

**Quelqu'un peut\-il donner de la science à Dieu ?**

Non, car c'est lui qui gouverne les esprits célestes. 

* **Associated Passages:** JOB 21:22

## Job 21.26 (id: 696344)

**Quel est le sort de celui qui meurt alors qu'il jouit de la vie, comme de celui qui meurt l'amertume dans l'âme ?**

Ils se couchent l'un comme l'autre dans la poussière, et tous deux sont dévorés par les vers. 

* **Associated Passages:** JOB 21:26

## Job 21.27 (id: 696345)

**Que sait Job des pensées et des comportements de ses amis ?**

Il connaît leurs pensées et les jugements iniques qu'ils portent sur lui. 

* **Associated Passages:** JOB 21:27

## Job 21.30 (id: 696346)

**De quoi témoignent les voyageurs, en ce qui concerne le méchant?** 

Ils témoignent de ce que le méchant est préservé du mal et échappe à la colère.

* **Associated Passages:** JOB 21:30

## Job 21.32 (id: 696347)

**Que fera\-t\-on pour la tombe du méchant ?**

On veillera sur sa tombe.

* **Associated Passages:** JOB 21:32

## Job 21.34 (id: 696348)

**Comment Tsophar essayait\-il de réconforter Job, selon lui?**

Job dit que Tsophar essayait vainement de le réconforter par des réponses perfides.

* **Associated Passages:** JOB 21:34

## Job 22.3 (id: 696349)

**Qu'est\-ce que la justice de Job apporte au Tout\-Puissant, selon Éliphaz?** 

Eliphaz demande à Job si sa justice et son intégrité rapportent quoi que ce soit au Tout\-Puissant. 

* **Associated Passages:** JOB 22:3

## Job 22.4 (id: 696350)

**Comment Éliphaz se moque\-t\-il de la révérence de Job envers Dieu ?**

Il dit en raillant que Dieu ne punirait pas Job si celui\-ci avait réellement été juste.

* **Associated Passages:** JOB 22:4

## Job 22.6 (id: 696351)

**De quoi Éliphaz accuse\-t\-il Job ?**

Il accuse Job d'avoir dépouillé ses frères alors qu'ils étaient déjà dans le dénuement le plus total.

* **Associated Passages:** JOB 22:6

## Job 22.9 (id: 696352)

**De quoi Éliphaz accuse\-t\-il encore Job ?**

Il affirme que Job renvoyait les veuves et les orphelins les mains vides, plutôt que de leur venir en aide. 

* **Associated Passages:** JOB 22:9

## Job 22.11 (id: 696353)

**Qu'affirme Éliphaz concernant l'état de Job ?**

Il lui demande s'il ne voit pas qu'il est englouti par les ténèbres.

* **Associated Passages:** JOB 22:11

## Job 22.14 (id: 696354)

**Quels propos concernant Dieu Eliphaz accuse\-t\-il Job de tenir ?**

D'après Eliphaz, Job se plaint que Dieu ne voit rien car il est enveloppé de nuées.

* **Associated Passages:** JOB 22:14

## Job 22.16 (id: 696355)

**Quel a été le sort des hommes d'iniquité?** 

Ils ont été emportés prématurément, leur vie a duré aussi peu qu'un torrent qui s'écoule.

* **Associated Passages:** JOB 22:16

## Job 22.19 (id: 696356)

**Comment les justes réagissent\-ils lorsqu'ils observent le sort des méchants ?**

Les justes voient leur chute et s'en réjouissent.

* **Associated Passages:** JOB 22:19

## Job 22.21 (id: 696357)

**Que se passera\-t\-il si Job s'attache à Dieu ?**

S'il s'attache à Dieu, Job aura la paix et jouira du bonheur. 

* **Associated Passages:** JOB 22:21

## Job 22.23 (id: 696358)

**Que se produira\-t\-il si Job revient au Tout\-Puissant , selon Eliphaz?**

Si Job revient au Tout\-Puissant, il sera rétabli.

* **Associated Passages:** JOB 22:23

## Job 22.26 (id: 696359)

**Que se passera\-t\-il lorsque Job fera du Tout\-Puissant ses délices ?**

Lorsque Job prendra plaisir dans le Tout\-Puissant, il lèvera sa face vers Dieu.

* **Associated Passages:** JOB 22:26

## Job 22.29 (id: 696360)

**Quelle est l'attitude de Dieu envers les humbles?** 

Dieu secourt ceux qui sont humbles et abattus.

* **Associated Passages:** JOB 22:29

## Job 23.2 (id: 696361)

**Job a\-t\-il fini de protester ?**

Non. Job continue de se plaindre mais en même temps, sa souffrance étouffe ses soupirs.

* **Associated Passages:** JOB 23:2

## Job 23.4 (id: 696362)

**Que ferait Job s'il pouvait se tenir devant Dieu ?**

Il plaiderait sa cause devant lui et remplirait sa bouche d’arguments.

* **Associated Passages:** JOB 23:4

## Job 23.6 (id: 696363)

**Job pense\-t\-il que Dieu l'écraserait en réponse?** 

Non, il est convaincu que Dieu retiendrait sa force et daignerait l'écouter.

* **Associated Passages:** JOB 23:6

## Job 23.9 (id: 696364)

**Job parvient\-il à trouver Dieu?** 

Job dit qu'il ne trouve Dieu nulle part, que ce soit au nord comme au sud, à l'est comme à l'ouest.

* **Associated Passages:** JOB 23:9

## Job 23.10 (id: 696365)

**À quel résultat Job s'attend\-il au sortir de l'épreuve que Dieu lui fait subir ?**

Quand Dieu aura éprouvé Job, il en sortira pur comme l'or.

* **Associated Passages:** JOB 23:10

## Job 23.12 (id: 696366)

**Qu'a fait Job des paroles de la bouche de Dieu ?**

Job ne les a pas abandonnées et a obéi à ses commandements.

* **Associated Passages:** JOB 23:12

## Job 23.14 (id: 696367)

**Que va accomplir Dieu en faveur de Job ?**

Dieu va accomplir ses desseins pour Job.

* **Associated Passages:** JOB 23:14

## Job 23.15 (id: 696368)

**Comment Job se sent\-il vis à vis de Dieu ?**

Job est épouvanté par sa présence et a peur de lui.

* **Associated Passages:** JOB 23:15

## Job 24.1 (id: 696370)

**Comment Job remet\-il Dieu en question ?**

Job se demande pourquoi le Tout\-Puissant ne met pas des temps en réserve pour intervenir face à l'injustice et faire voir son action à ceux qui le connaissent.

* **Associated Passages:** JOB 24:1

## Job 24.3 (id: 696371)

**Que font les méchants à l'âne de l'orphelin ?**

Ils le lui prennent.

* **Associated Passages:** JOB 24:3

## Job 24.5 (id: 696372)

**Que cherchent les pauvres dans le désert?** 

Ils espèrent y trouver de quoi nourrir leurs enfants.

* **Associated Passages:** JOB 24:5

## Job 24.7 (id: 696373)

**De quoi les pauvres manquent\-ils ?**

Ils n'ont pas de couverture pour se protéger du froid.

* **Associated Passages:** JOB 24:7

## Job 24.8 (id: 696374)

**Que font les pauvres qui n'ont pas d'abri ?**

Ils en sont réduits à s'agripper aux rochers pour s'abriter de la pluie. 

* **Associated Passages:** JOB 24:8

## Job 24.10 (id: 696375)

**Que font les pauvres pour les autres, même affamés ?**

Même affamés, ils portent les gerbes de grains des autres.

* **Associated Passages:** JOB 24:10

## Job 24.11 (id: 696376)

**Que sont obligés de faire les pauvres, alors qu'ils souffrent de la soif ?**

Ils foulent le pressoir du méchant.

* **Associated Passages:** JOB 24:11

## Job 24.14 (id: 696377)

**Que fait l'assassin ?**

Il se lève à l'aube pour tuer le pauvre, et le dérobe pendant la nuit.

* **Associated Passages:** JOB 24:14

## Job 24.16 (id: 696378)

**Pourquoi les méchants se cachent\-ils en plein jour ?**

Les méchants n'aiment pas la lumière.

* **Associated Passages:** JOB 24:16

## Job 24.17 (id: 696379)

**Qu'est\-ce qui terrifie les méchants?**

Ils sont terrifiés par la lumière du matin, qui est comme l'ombre de la mort pour eux. 

* **Associated Passages:** JOB 24:17

## Job 24.19 (id: 696380)

**Qui le séjour des morts engloutit\-il ?**

Le séjour des morts engloutit ceux qui pèchent.

* **Associated Passages:** JOB 24:19

## Job 24.21 (id: 696381)

**Qui le méchant dépouille\-t\-il ?**

Le méchant dépouille les femmes stériles qui n'ont pas eu d'enfants.

* **Associated Passages:** JOB 24:21

## Job 24.22 (id: 696382)

**Que fait Dieu?**

Dieu prolonge la vie des méchants. 

* **Associated Passages:** JOB 24:22

## Job 24.24 (id: 696383)

**Quel sera leur sort final ?**

En un instant, ils tomberont et mourront comme tous les hommes.

* **Associated Passages:** JOB 24:24

## Job 25.2 (id: 696384)

**Où Dieu fait\-il régner la paix ?**

Dieu établit la paix dans ses hauts lieux célestes.

* **Associated Passages:** JOB 25:2

## Job 25.4 (id: 696385)

**Qui peut se présenter comme juste devant Dieu, selon Bildad?**

Il demande si quiconque est né de la femme peut être pur et juste devant Dieu.

* **Associated Passages:** JOB 25:4

## Job 25.6 (id: 696386)

**À quoi Bildad compare\-t\-il un fils de l'homme ?**

Il dit que le fils de l'homme n'est qu'un vermisseau.

* **Associated Passages:** JOB 25:6

## Job 26.4 (id: 696387)

**Comment Job remet\-il en question les paroles de Bildad?**

Job lui demande qui inspire ses paroles, en sous\-entendant qu'elles ne viennent pas de Dieu mais sont les siennes propres.

* **Associated Passages:** JOB 26:4

## Job 26.6 (id: 696388)

**Qu'est\-ce qui n'est pas caché devant Dieu ?**

Le séjour des morts lui\-même n'a aucun secret pour Dieu.

* **Associated Passages:** JOB 26:6

## Job 26.8 (id: 696389)

**Où Dieu renferme\-t\-il les eaux ?**

Il renferme les eaux dans ses épais nuages.

* **Associated Passages:** JOB 26:8

## Job 26.9 (id: 696390)

**Que déploie Dieu sur son trône?**

Il couvre la face de son trône et étend son nuage sur elle.

* **Associated Passages:** JOB 26:9

## Job 26.12 (id: 696391)

**Qu'est\-ce que Dieu calmé par son pouvoir ?**

Il a soulevé la mer par sa force, pour en briser l'orgueil.

* **Associated Passages:** JOB 26:12

## Job 26.13 (id: 696392)

**Comment Dieu a\-t\-il dégagé les cieux?**

Par son souffle, Dieu a donné au ciel la sérénité.

* **Associated Passages:** JOB 26:13

## Job 26.14 (id: 696393)

**Quelle proportion des voies de Dieu l'homme est\-il capable de voir?** 

Les gens ne peuvent en voir que les contours.

* **Associated Passages:** JOB 26:14

## Job 27.2 (id: 696394)

**Qu'est\-ce que Job dit que Dieu lui a refusé ?**

Dieu lui a refusé sa justice.

* **Associated Passages:** JOB 27:2

## Job 27.4 (id: 696395)

**Qu'est\-ce que Job promet que ses lèvres ne prononceront jamais ?**

Job promet que ses lèvres ne prononceront rien d'injuste ou de faux.

* **Associated Passages:** JOB 27:4

## Job 27.6 (id: 696396)

**Comment Job se sent\-il en sa conscience ?**

Son cœur ne lui fait de reproche sur aucun de ses jours.

* **Associated Passages:** JOB 27:6

## Job 27.8 (id: 696397)

**Quelle espérance l'impie a\-t\-il à la fin de ses jours?** 

Quand Dieu met fin à sa vie, l'impie n'a plus rien à espérer de sa part. 

* **Associated Passages:** JOB 27:8

## Job 27.11 (id: 696398)

**Qu'est\-ce que Job dit qu'il ne va pas cacher?** 

Job dit qu'il ne va pas cacher les desseins du Tout\-Puissant.

* **Associated Passages:** JOB 27:11

## Job 27.14 (id: 696399)

**De quoi la progéniture de l'homme méchant manquera\-t\-elle ?**

Sa descendance n'aura jamais suffisamment de nourriture.

* **Associated Passages:** JOB 27:14

## Job 27.15 (id: 696400)

**Que ne fera pas la veuve de l'homme méchant?**

Sa veuve ne pleurera pas son époux.

* **Associated Passages:** JOB 27:15

## Job 27.17 (id: 696401)

**Qu'adviendra\-t\-il de l'argent de l'homme méchant ?**

Il reviendra à l'homme intègre.

* **Associated Passages:** JOB 27:17

## Job 27.19 (id: 696402)

**Que voit le méchant à son réveil?** 

Alors qu'il s'était couché riche, il ouvre les yeux et tout a disparu, il est dépouillé.

* **Associated Passages:** JOB 27:19

## Job 27.21 (id: 696403)

**Que fait le vent d'orient ?**

Le vent d'orient emporte et arrache violemment le méchant de sa demeure. 

* **Associated Passages:** JOB 27:21

## Job 27.22 (id: 696404)

**Que tente de faire le méchant face aux attaques de Dieu?**

Il tente de fuir pour les éviter.

* **Associated Passages:** JOB 27:22

## Job 28.2 (id: 696405)

**D'où vient l'airain ?**

L'airain provient de la roche fondue.

* **Associated Passages:** JOB 28:2

## Job 28.3 (id: 696406)

**Que cherche l'homme jusque dans les endroits les plus profonds ?**

L'homme explore, jusque dans les endroits les plus profonds, les pierres cachées dans l'obscurité et l'ombre de la mort.

* **Associated Passages:** JOB 28:3

## Job 28.4 (id: 696407)

**Où l'homme creuse\-t\-il un puits ?**

Il creuse un puits loin des lieux habités.

* **Associated Passages:** JOB 28:4

## Job 28.6 (id: 696408)

**Que renferme la poussière de la terre ?**

La poussière de la terre contient du saphir et de l'or.

* **Associated Passages:** JOB 28:6

## Job 28.8 (id: 696409)

**Qu'est\-ce qui n'est pas passé par les entrailles de la terre**

Ni les fiers animaux, ni les lions n'y sont passés.

* **Associated Passages:** JOB 28:8

## Job 28.10 (id: 696410)

**Que voit l'homme dans les tranchées qu'il creuse dans les rochers ?**

Son œil y contemple tout ce qu'il y a de précieux.

* **Associated Passages:** JOB 28:10

## Job 28.13 (id: 696411)

**Où la sagesse et l'intelligence ne se trouvent\-elles pas ?**

Aucune des deux ne se trouve dans la terre des vivants.

* **Associated Passages:** JOB 28:13

## Job 28.17 (id: 696412)

**Quel est le prix de la sagesse et de l'intelligence?** 

Elles sont si précieuses que l'or ou le verre, les vases d'or fin ne peuvent égaler leur valeur.

* **Associated Passages:** JOB 28:17

## Job 28.18 (id: 696413)

**A quoi d'autre compare\-t\-on le prix de la sagesse ?**

Le prix de la sagesse est plus élevé que celui du corail, du cristal, des perles.

* **Associated Passages:** JOB 28:18

## Job 28.21 (id: 696414)

**Aux yeux de qui la sagesse est\-elle dissimulée ?**

La sagesse est cachée aux yeux de tous les êtres vivants.

* **Associated Passages:** JOB 28:21

## Job 28.23 (id: 696415)

**Qui connaît l'emplacement de la sagesse ?**

Dieu seul connaît le chemin pour trouver la sagesse, lui seul en connaît la demeure.

* **Associated Passages:** JOB 28:23

## Job 28.25 (id: 696416)

**Qu'est\-ce que Dieu a mesuré ?**

Dieu a réglé le poids du vent et fixé la mesure des eaux.

* **Associated Passages:** JOB 28:25

## Job 28.26 (id: 696417)

**Comment Dieu a\-t\-il géré la pluie ?**

Il a donné des lois à la pluie et tracé la route de l'éclair et du tonnerre. 

* **Associated Passages:** JOB 28:26

## Job 28.28 (id: 696418)

**Qu'est\-ce que Dieu a dit à l'homme en ce qui concerne la sagesse ?**

Dieu a dit à l'homme : «Voici, la crainte du Seigneur, c’est la sagesse; S’éloigner du mal, c’est l’intelligence.»

* **Associated Passages:** JOB 28:28

## Job 29.2 (id: 696419)

**Job se souvient\-il d'une époque où Dieu prenait soin de lui ?**

Job se souvient que dans le passé, Dieu le gardait. 

* **Associated Passages:** JOB 29:2

## Job 29.4 (id: 696420)

**De quoi Job se languit\-il?** 

Job se souvient avec amertume des jours où il était plein de vigueur et où l'amitié de Dieu reposait sur sa tente.

* **Associated Passages:** JOB 29:4

## Job 29.6 (id: 696421)

**Que lui donnait le rocher, par le passé ?**

Quand le Tout\-Puissant était avec Job, le rocher déversait pour lui des ruisseaux d'huile.

* **Associated Passages:** JOB 29:6

## Job 29.8 (id: 696422)

**Comment les jeunes hommes et les vieillards faisaient\-ils autrefois preuve de respect envers Job ?**

En voyant Job, les jeunes hommes se tenaient à une distance respectueuse, et les vieillards se levaient à son approche. 

* **Associated Passages:** JOB 29:8

## Job 29.9 (id: 696423)

**Que faisaient les princes autrefois lorsque Job arrivait ?**

Ils arrêtaient de parler par respect. 

* **Associated Passages:** JOB 29:9

## Job 29.10 (id: 696424)

**Que faisaient les chefs à son approche ?**

Leur voix se taisait, leur langue se collait à leur palais.

* **Associated Passages:** JOB 29:10

## Job 29.11 (id: 696425)

**Que faisaient les nobles après avoir vu Job ?**

Ils témoignaient alors de leur approbation et de la faveur dont il disposait.

* **Associated Passages:** JOB 29:11

## Job 29.13 (id: 696426)

**Que faisait Job pour les veuves?**

Il remplissait leur cœur de joie. 

* **Associated Passages:** JOB 29:13

## Job 29.16 (id: 696427)

**Que faisait Job, même pour des inconnus ?**

Il prenait soin d'eux et prenait leur défense. 

* **Associated Passages:** JOB 29:16

## Job 29.17 (id: 696428)

**Qui faisait Job aux impies ?**

Il leur brisait la mâchoire pour arracher leurs victimes de leurs dents.

* **Associated Passages:** JOB 29:17

## Job 29.20 (id: 696429)

**Qu'est\-ce qui est toujours jeune entre ses mains, d'après Job ?**

Sa gloire et l'arc de sa force sont toujours neufs.

* **Associated Passages:** JOB 29:20

## Job 29.23 (id: 696430)

**Quelle était l'attitude des hommes vis à vis des paroles de Job?** 

Ils ouvraient grand la bouche pour boire ses paroles, qu'ils attendaient comme on attend la pluie tardive.

* **Associated Passages:** JOB 29:23

## Job 29.25 (id: 696431)

**À quoi Job se compare\-t\-il ?**

Il dit qu'il était comme un roi au milieu d'une troupe et comme un consolateur auprès de personnes dans le deuil. 

* **Associated Passages:** JOB 29:25

## Job 30.1 (id: 696432)

**Qui se moquait de Job ?**

Ceux qui étaient plus jeunes que lui ne faisaient que se moquer de lui.

* **Associated Passages:** JOB 30:1

## Job 30.3 (id: 696433)

**Qu’est\-ce qui avait rendu les pères de ces jeunes hommes si maigres ?**

Ils étaient amaigris par la pauvreté et la faim.

* **Associated Passages:** JOB 30:3

## Job 30.5 (id: 696434)

**D'où les pères des jeunes hommes ont\-ils été expulsés ?**

Ils ont été rejetés par les hommes et exclus de la société.

* **Associated Passages:** JOB 30:5

## Job 30.8 (id: 696435)

**De qui Job disait\-il que les pères de ces jeunes hommes étaient les descendants ?**

Job disait qu’ils étaient les descendants de fous, d’hommes sans valeur ni honneur.

* **Associated Passages:** JOB 30:8

## Job 30.9 (id: 696436)

**Qu'était devenu Job pour les jeunes hommes ?**

Il était devenu l'objet de leurs chansons moqueuses.

* **Associated Passages:** JOB 30:9

## Job 30.11 (id: 696437)

**Comment les gens se comportaient\-ils désormais envers Job ?**

Ils agissaient sans respect et n’avaient plus aucune retenue devant lui.

* **Associated Passages:** JOB 30:11

## Job 30.13 (id: 696438)

**Pourquoi les hommes aggravaient\-ils le malheur de Job ?**

C’est que plus rien ne les retenait ; ils se croyaient libres de lui faire du mal.

* **Associated Passages:** JOB 30:13

## Job 30.15 (id: 696439)

**Qu’est\-ce que Job disait avoir été emporté par le vent ?**

Il disait que sa gloire avait été emportée comme par le vent.

* **Associated Passages:** JOB 30:15

## Job 30.16 (id: 696440)

**Qu’est\-ce qui avait envahi Job alors qu’il était encore en pleine vie ?**

De nombreux jours de souffrance l’avaient saisi.

* **Associated Passages:** JOB 30:16

## Job 30.21 (id: 696442)

**Comment Job affirme\-t\-il que Dieu a changé à son égard ?**

Job déclare que Dieu s’est transformé en adversaire pour lui. Il le perçoit désormais comme cruel, affirmant qu'il le combat par la force de sa main.

* **Associated Passages:** JOB 30:21

## Job 30.23 (id: 696443)

**Que sait Job être destiné à tous les êtres vivants ?**

Job sait que Dieu le conduira à la mort, à cette demeure inévitable qui attend tous les êtres vivants.

* **Associated Passages:** JOB 30:23

## Job 30.26 (id: 696444)

**Qu’est\-il arrivé lorsque Job attendait la lumière ?**

Alors qu’il attendait la lumière, c’est l’obscurité qui est venue à sa place.

* **Associated Passages:** JOB 30:26

## Job 30.28 (id: 696445)

**Où Job se tenait\-il pour demander de l'aide ?**

Il se tenait dans l’assemblée, où il se leva et appela à l’aide.

* **Associated Passages:** JOB 30:28

## Job 30.31 (id: 696446)

**Pour quel type de musique Job disait\-il que sa harpe était accordée ?**

Job disait que sa harpe était accordée pour des chants de deuil.

* **Associated Passages:** JOB 30:31

## Job 31.1 (id: 696447)

**Quel désir Job disait\-il maîtriser par un pacte avec ses yeux ?**

Job disait qu’il avait fait un pacte avec ses yeux afin de ne pas regarder une jeune fille avec convoitise.

* **Associated Passages:** JOB 31:1

## Job 31.3 (id: 696448)

**À qui Job pensait\-il que le malheur était réservé ?**

Job pensait que le malheur était réservé aux méchants.

* **Associated Passages:** JOB 31:3

## Job 31.6 (id: 696449)

**Que demandait Job pour que Dieu reconnaisse son intégrité ?**

Job demandait à être pesé dans une balance juste, afin que Dieu reconnaisse son intégrité.

* **Associated Passages:** JOB 31:6

## Job 31.8 (id: 696450)

**Que demandait Job de faire à sa récolte s’il s’était écarté du bon chemin ?**

Job demandait que la récolte soit arrachée de son champ s’il s’était détourné du droit chemin.

* **Associated Passages:** JOB 31:8

## Job 31.10 (id: 696451)

**Selon Job, quel devait être son jugement s’il avait été attiré par une autre femme ?**

Job disait que, dans ce cas, sa femme devait moudre du grain pour un autre homme.

* **Associated Passages:** JOB 31:10

## Job 31.12 (id: 696452)

**À quel type de feu Job comparait\-il ce crime ?**

Job comparait ce crime à un feu qui dévore entièrement, jusqu’à la destruction totale.

* **Associated Passages:** JOB 31:12

## Job 31.15 (id: 696453)

**Qu’est\-ce que Dieu avait fait pour les serviteurs et pour Job ?**

Dieu les avait tous créés et formés dans le ventre maternel.

* **Associated Passages:** JOB 31:15

## Job 31.18 (id: 696454)

**Comment Job affirmait\-il avoir traité l’orphelin depuis sa jeunesse ?**

Job affirmait que l’orphelin avait grandi avec lui comme avec un père.

* **Associated Passages:** JOB 31:18

## Job 31.20 (id: 696455)

**Que devait\-on offrir pour réchauffer les personnes dans le besoin, qui sont dépourvues de vêtements ?**

Elles auraient dû être réchauffées par la laine des agneaux de Job.

* **Associated Passages:** JOB 31:20

## Job 31.22 (id: 696456)

**Quelle partie de son corps Job disait\-il devoir être enlevée s’il avait manqué de compassion ?**

Job disait que la partie supérieure de son bras devait se détacher de son épaule.

* **Associated Passages:** JOB 31:22

## Job 31.24 (id: 696457)

**Que pouvaient dire certaines personnes à propos de l’or ?**

Elles pouvaient dire à l’or : « Tu es mon espoir ».

* **Associated Passages:** JOB 31:24

## Job 31.28 (id: 696458)

**Qui Job aurait\-il renié s’il avait adoré le soleil ou la lune ?**

S’il les avait adorés, Job aurait renié le Dieu qui est au\-dessus de tout.

* **Associated Passages:** JOB 31:28

## Job 31.30 (id: 696459)

**Comment Job avait\-il évité que sa bouche ne pèche ?**

Job n’avait pas laissé sa bouche pécher en maudissant ceux qui le haïssaient.

* **Associated Passages:** JOB 31:30

## Job 31.32 (id: 696460)

**Que faisait toujours Job pour le voyageur ?**

Job avait toujours ouvert les portes de sa maison au voyageur.

* **Associated Passages:** JOB 31:32

## Job 31.33 (id: 696461)

**Comment Job expliquait\-il que l’humanité dissimule ses péchés ?**

Job disait que l’humanité cache ses péchés en enfouissant sa culpabilité au fond de son cœur.

* **Associated Passages:** JOB 31:33

## Job 31.35 (id: 696462)

**Que désirait Job que son adversaire ait écrit ?**

Job désirait que son adversaire ait mis par écrit ses accusations, afin qu’il puisse les lire.

* **Associated Passages:** JOB 31:35

## Job 31.37 (id: 696463)

**Comment Job se serait\-il présenté à son adversaire s’il avait eu entre les mains l’acte d’accusation ?**

Job se serait avancé vers lui tel un prince, avec assurance et dignité.

* **Associated Passages:** JOB 31:37

## Job 31.40 (id: 696464)

**Que Job souhaitait\-il voir pousser sur ses terres s’il avait causé la perte de leurs véritables propriétaires ?**

Il disait que, dans ce cas, des épines devaient pousser à la place du blé, et des mauvaises herbes à la place de l’orge.

* **Associated Passages:** JOB 31:40

## Job 32.1 (id: 696465)

**Que firent les trois amis de Job lorsqu’ils ne parvinrent pas à le convaincre qu’il avait mal agi ?**

Ils cessèrent de lui répondre.

* **Associated Passages:** JOB 32:1

## Job 32.2 (id: 696466)

**Quelle réaction Élihu éprouva\-t\-il en voyant que Job se justifiait lui\-même plutôt que de justifier Dieu ?**

La colère d'Élihu s'enflamma contre Job.

* **Associated Passages:** JOB 32:2

## Job 32.3–5 (id: 696467)

**Pourquoi Élihu s’était\-il mis en colère contre les trois amis de Job ?**

Élihu était en colère contre les amis de Job parce qu’ils n’avaient pas su répondre à Job, mais avaient tout de même soutenu qu’il avait tort.

* **Associated Passages:** JOB 32:3–JOB 32:5

## Job 32.6–7 (id: 696468)

**Pourquoi Élihu avait\-il été timide et craintif à l’idée d’exprimer ses pensées à Job et à ses amis ?**

Parce qu’il était encore jeune, tandis que les autres étaient tous très âgés et censés être capables d’enseigner la sagesse.

* **Associated Passages:** JOB 32:6–JOB 32:7

## Job 32.8 (id: 696469)

**Selon Élihu, qui donne à l’homme l'intelligence ?**

C'est le souffle du Tout\-Puissant qui donne à l'homme l'intelligence.

* **Associated Passages:** JOB 32:8

## Job 32.9–10 (id: 696470)

**Pourquoi Élihu dit\-il aux autres qu’ils devraient l’écouter et lui permettre de dire ce qu’il sait ?**

Parce que ce ne sont pas seulement les grands qui sont sages, et ce ne sont pas uniquement les anciens qui comprennent la justice.

* **Associated Passages:** JOB 32:9–JOB 32:10

## Job 32.11–12 (id: 696471)

**Qu’est\-ce que les amis de Job ne parviennent pas à faire, même si Élihu les a écoutés attentivement et leur a laissé la parole ?**

Ils ne parviennent ni à prouver que Job a tort, ni à répondre à ses paroles.

* **Associated Passages:** JOB 32:11–JOB 32:12

## Job 32.13 (id: 696472)

**Selon Élihu, qui doit réfuter Job, puisque les trois amis, qui se croient sages, n’y parviennent pas ?**

C’est Dieu qui doit contredire Job.

* **Associated Passages:** JOB 32:13

## Job 32.15–16 (id: 696473)

**Qu’a décidé de faire Élihu parce que les trois amis étaient stupéfaits et ne pouvaient pas répondre à Job ?**

Élihu avait décidé de ne plus attendre, puisque les amis de Job étaient restés sans réponse.

* **Associated Passages:** JOB 32:15–JOB 32:16

## Job 32.18 (id: 696474)

**Qu’est\-ce qui avait poussé Élihu à partager ses connaissances avec Job ?**

C’était l’esprit en lui qui l’avait incité à parler et à exprimer ce qu’il savait.

* **Associated Passages:** JOB 32:18

## Job 32.19 (id: 696475)

**Qu’est\-ce qu’Élihu disait ressentir dans sa poitrine ?**

Il disait que sa poitrine bouillonnait comme du vin enfermé dans des outres neuves, prêtes à éclater.

* **Associated Passages:** JOB 32:19

## Job 32.21–22 (id: 696476)

**Que disait Élihu que son créateur ferait s’il flattait un homme en lui attribuant des titres honorifiques ?**

Il disait que son créateur ne tarderait pas à l’emporter.

* **Associated Passages:** JOB 32:21–JOB 32:22

## Job 33.1–3 (id: 696477)

**Pourquoi Élihu suppliait\-il Job d’écouter attentivement les paroles qu’il allait prononcer ?**

Parce qu’il disait vouloir parler avec droiture, en toute sincérité de cœur.

* **Associated Passages:** JOB 33:1–JOB 33:3

## Job 33.4 (id: 696478)

**S****elon Élihu, de qui tenait\-il son existence et la vie qui l’animait ?**

L’Esprit de Dieu l’avait créé, et le souffle du Tout\-Puissant lui avait donné la vie.

* **Associated Passages:** JOB 33:4

## Job 33.5 (id: 696479)

**Que demandait Élihu à Job de faire, s’il se sentait capable de lui répondre ?**

ll lui demandait de préparer sa réponse, d’ordonner ses paroles, et de se tenir prêt devant lui.

* **Associated Passages:** JOB 33:5

## Job 33.6–7 (id: 696480)

**Pourquoi Élihu disait\-il à Job de ne pas avoir peur de lui ?**

Il lui rappelait qu'ils étaient égaux aux yeux de Dieu, ayant tous deux été façonnés à partir d'argile.

* **Associated Passages:** JOB 33:6–JOB 33:7

## Job 33.8–9 (id: 696481)

**Qu’est\-ce qu’Élihu avait entendu Job dire à son sujet ?**

Il avait entendu Job dire qu’il était pur, sans faute, innocent, et qu’il n’y avait aucun péché en lui.

* **Associated Passages:** JOB 33:8–JOB 33:9

## Job 33.10 (id: 696482)

**Qui Job accusait\-il de chercher des occasions contre lui et de le traiter comme un ennemi ?**

Job accusait Dieu d’agir ainsi à son égard.

* **Associated Passages:** JOB 33:10

## Job 33.12 (id: 696483)

**Comment Élihu affirmait\-il que Dieu se comparait à l’homme ?**

Il disait que Dieu était plus grand que l’être humain.

* **Associated Passages:** JOB 33:12

## Job 33.13 (id: 696484)

**Pourquoi Élihu affirmait\-il qu’il était inutile de lutter contre Dieu ?**

Parceque Dieu n'a pas à se justifier pour ses actions.

* **Associated Passages:** JOB 33:13

## Job 33.14–15 (id: 696485)

**Comment Élihu explique\-t\-il que Dieu parle à l'homme ?**

Il explique que Dieu parle dans un songe et dans une vision pendant la nuit, alors que l’homme est endormi.

* **Associated Passages:** JOB 33:14–JOB 33:15

## Job 33.16–17 (id: 696486)

**Pourquoi Dieu ouvre\-t\-il les oreilles des hommes et les effraie\-t\-il avec des avertissements ?**

Parce qu’il cherche à détourner l’homme de ses projets mauvais et à l’éloigner de l’orgueil.

* **Associated Passages:** JOB 33:16–JOB 33:17

## Job 33.19–20 (id: 696487)

**Selon Élihu, pourquoi un homme souffre\-t\-il sur son lit, ressent\-il de l’agonie dans ses os et perd\-il tout appétit pour la nourriture ou les plaisirs ?**

Élihu dit que c'est parce que l'homme est corrigé par Dieu.

* **Associated Passages:** JOB 33:19–JOB 33:20

## Job 33.21–22 (id: 696488)

**Qu’affirme Élihu au sujet du sort réservé à un homme que Dieu punit ?**

Il affirme que la chair de cet homme se consume, que ses os deviennent visibles, et que son âme s’approche de la fosse.

* **Associated Passages:** JOB 33:21–JOB 33:22

## Job 33.24 (id: 696489)

**Que pourrait dire un médiateur angélique à Dieu pour empêcher une personne de descendre dans la fosse ?**

Il pourrait dire à Dieu : « J’ai trouvé une rançon pour lui ».

* **Associated Passages:** JOB 33:24

## Job 33.25 (id: 696490)

**Que devient le corps de celui que Dieu a sauvé de la fosse ?**

Sa chair retrouve la fraîcheur de la jeunesse, plus douce encore que celle d’un enfant.

* **Associated Passages:** JOB 33:25

## Job 33.28 (id: 696491)

**Que se passe\-t\-il dans la vie de quelqu’un qui reconnaît son péché et que Dieu sauve du gouffre ?**

Sa vie continue de voir la lumière, elle est restaurée et préservée.

* **Associated Passages:** JOB 33:28

## Job 33.29–30 (id: 696492)

**Pourquoi Élihu dit\-il que Dieu sauve une personne de la fosse ?**

Dieu agit ainsi pour qu'une personne soit éclairée par la lumière de la vie.

* **Associated Passages:** JOB 33:29–JOB 33:30

## Job 33.33 (id: 696493)

**Qu’Élihu souhaite\-t\-il enseigner à Job si celui\-ci l’écoute avec attention et garde le silence ?**

Il souhaite lui enseigner la sagesse.

* **Associated Passages:** JOB 33:33

## Job 34.1–3 (id: 696494)

**À qui Élihu s’adresse\-t\-il lorsqu’il demande que ses paroles soient écoutées ?**

Élihu souhaite que les sages et ceux qui possèdent la connaissance l’écoutent.

* **Associated Passages:** JOB 34:1–JOB 34:3

## Job 34.4 (id: 696495)

**Qu’Élihu souhaite\-t\-il que les autres discernent et choisissent par eux\-mêmes** **?**

Élihu souhaite qu’ils choisissent ce qui est juste et découvrent ce qui est bon.

* **Associated Passages:** JOB 34:4

## Job 34.5 (id: 696496)

**Que Job affirme\-t\-il que Dieu lui a enlevé, même s’il se considère juste ?**

Il dit que Dieu lui a retiré sa justice.

* **Associated Passages:** JOB 34:5

## Job 34.8 (id: 696497)

**Quelles fréquentations Élihu reproche\-t\-il à Job d’avoir ?**

Il dit que Job se tient en compagnie de ceux qui font le mal.

* **Associated Passages:** JOB 34:8

## Job 34.10–12 (id: 696498)

**Que dit Élihu à ceux qui ont du discernement au sujet des actions de Dieu ?**

Il affirme que Dieu ne fait jamais de mal, ne commet pas de péché et ne pervertit pas la justice.

* **Associated Passages:** JOB 34:10–JOB 34:12

## Job 34.13–15 (id: 696499)

**Qu’affirme Élihu au sujet de ce qui arriverait si Dieu retirait son esprit et son souffle ?**

Il dit que toute créature mourrait et que l’humanité retournerait à la poussière.

* **Associated Passages:** JOB 34:13–JOB 34:15

## Job 34.17 (id: 696500)

**Selon Élihu, qui Job est\-il en train de condamner par ses paroles ?**

Il sous\-entend que Job condamne Dieu, qui est pourtant juste et puissant.

* **Associated Passages:** JOB 34:17

## Job 34.19 (id: 696501)

**Qu’Élihu désigne\-t\-il comme étant l’œuvre des mains de Dieu ?**

Il affirme que tous les êtres humains, qu’ils soient riches ou pauvres, sont l’œuvre des mains de Dieu.

* **Associated Passages:** JOB 34:19

## Job 34.21 (id: 696502)

**Que dit Élihu au sujet de ce que Dieu voit chez l’être humain ?**

Il dit que Dieu observe les voies de chacun et qu’il voit tous leurs pas.

* **Associated Passages:** JOB 34:21

## Job 34.25 (id: 696503)

**Que fait Dieu pendant la nuit aux hommes puissants dont il connaît les voies et les actes ?**

Ils les renverse pendant la nuit, et ils sont détruits.

* **Associated Passages:** JOB 34:25

## Job 34.26 (id: 696504)

**Que fait Dieu à ceux qui agissent méchamment, comme des criminels, et font monter vers lui le cri des pauvres ?**

Dieu les fait mourir sous les yeux de tous.

* **Associated Passages:** JOB 34:26

## Job 34.29 (id: 696505)

**Sur qui Dieu exerce\-t\-il son autorité ?**

Il règne aussi bien sur les nations que sur chaque individu.

* **Associated Passages:** JOB 34:29

## Job 34.31–32 (id: 696506)

**Qu’Élihu suggère\-t\-il que Job devrait reconnaître devant Dieu ?**

Il suggère que Job devrait admettre sa faute, reconnaître son péché et promettre de ne pas recommencer.

* **Associated Passages:** JOB 34:31–JOB 34:32

## Job 34.34–35 (id: 696507)

**Que disent les hommes de bon sens à propos de Job ?**

Ils affirment qu’il parle sans connaissance et sans véritable discernement.

* **Associated Passages:** JOB 34:34–JOB 34:35

## Job 34.37 (id: 696508)

**Qu’affirme Élihu lorsque Job, en parlant comme des hommes méchants, aggrave sa faute ?**

Il dit que Job ajoute la transgression à son péché.

* **Associated Passages:** JOB 34:37

## Job 35.1–2 (id: 696509)

**Comment Élihu laisse\-t\-il entendre que Job se compare à Dieu ?**

Il sous\-entend que Job se croit innocent et même plus juste que Dieu.

* **Associated Passages:** JOB 35:1–JOB 35:2

## Job 35.5 (id: 696510)

**Qu’Élihu invite\-t\-il Job et ses amis à regarder en levant les yeux ?**

Il les encourage à lever les yeux et à contempler le ciel.

* **Associated Passages:** JOB 35:5

## Job 35.8 (id: 696511)

**Quel impact la méchanceté ou la droiture de Job pourrait\-elle avoir sur les autres hommes, selon Élihu ?**

Sa méchanceté pourrait nuire à un autre homme, tandis que sa droiture pourrait lui être bénéfique.

* **Associated Passages:** JOB 35:8

## Job 35.9 (id: 696512)

**Pourquoi les gens crient\-ils à l’aide lorsqu’ils sont dominés par des hommes puissants ?**

Ils appellent à l'aide parce qu’ils subissent de nombreuses oppressions de la part de ceux qui sont plus forts qu’eux.

* **Associated Passages:** JOB 35:9

## Job 35.10–11 (id: 696513)

**Q****uelles actions Dieu peut\-il accomplir pour les hommes, même si personne ne le reconnaît, selon Élihu ?**

Dieu nous instruit et nous rend sages.

* **Associated Passages:** JOB 35:10–JOB 35:11

## Job 35.12 (id: 696514)

**Pourquoi Élihu affirme\-t\-il que Dieu ne répond pas toujours quand les gens crient vers lui ?**

Élihu dit que Dieu ne répond pas lorsque les gens crient, parce qu'ils persistent avec orgueil dans leur péché.

* **Associated Passages:** JOB 35:12

## Job 35.13 (id: 696515)

**Qu’est\-ce que Dieu refuse assurément d’écouter ?**

Il n’écoute certainement pas les prières dénuées de sincérité.

* **Associated Passages:** JOB 35:13

## Job 35.16 (id: 696516)

**De quoi Élihu accuse\-t\-il Job lorsqu’il prend la parole ?**

Il l’accuse d’ouvrir la bouche pour dire des sottises et multiplier les paroles sans intelligence. 

* **Associated Passages:** JOB 35:16

## Job 36.3 (id: 696517)

**À qui Élihu reconnaît\-il que la justice appartient ?**

Élihu reconnaît que la justice appartient à son créateur.

* **Associated Passages:** JOB 36:3

## Job 36.6 (id: 696518)

**Que fait Dieu en faveur de ceux qui souffrent ?**

Il fait droit aux malheureux.

* **Associated Passages:** JOB 36:6

## Job 36.7 (id: 696519)

**Que fait Dieu pour les justes ?**

Il les fait asseoir avec les rois sur des trônes, et ils sont élevés pour toujours.

* **Associated Passages:** JOB 36:7

## Job 36.9 (id: 696520)

**Que fait Dieu à l’égard de ceux qui sont enchaînés par les liens de l’adversité ?**

Il leur fait connaître et dénonce leurs œuvres, leurs transgressions, et leur comportement orgueilleux.

* **Associated Passages:** JOB 36:9

## Job 36.11 (id: 696521)

**Qu’arrive\-t\-il à ceux qui écoutent Dieu et le servent ?**

Ils achèvent leurs jours dans le bonheur, et leurs années dans la joie.

* **Associated Passages:** JOB 36:11

## Job 36.12 (id: 696522)

**Qu’adviendra\-t\-il de ceux qui refusent d’écouter Dieu ?**

Ils périront par l’épée, et mourront faute d’intelligence.

* **Associated Passages:** JOB 36:12

## Job 36.13–14 (id: 696523)

**Que devient celui qui, sans foi, s’obstine dans la colère et ne cherche pas Dieu dans sa détresse ?**

Il meurt alors qu'il est encore jeune, et sa vie s’éteint dans la honte.

* **Associated Passages:** JOB 36:13–JOB 36:14

## Job 36.15–16 (id: 696524)

**Comment Élihu explique\-t\-il l’usage que Dieu fait de l’affliction ?**

Il explique que Dieu se sert de la souffrance pour détourner l’homme de ses mauvaises voies, afin qu’il ne périsse pas à cause de ses péchés.

* **Associated Passages:** JOB 36:15–JOB 36:16

## Job 36.16 (id: 696525)

**Qu’Élihu dit\-il que Dieu veut faire pour Job ?**

Il dit que Dieu veut le retirer de la détresse, pour le placer au large, dans un lieu de bonheur et de prospérité.

* **Associated Passages:** JOB 36:16

## Job 36.17 (id: 696526)

**Qu’est\-ce qui a rempli Job ?**

Il est rempli du jugement réservé aux méchants.

* **Associated Passages:** JOB 36:17

## Job 36.18 (id: 696527)

**Qu’est\-ce qui pourrait entraîner Job dans l’égarement et l’éloigner du droit chemin ?**

Sa colère envers Dieu pourrait le pousser à l’égarement, et aucune rançon ne pourrait l’en détourner.

* **Associated Passages:** JOB 36:18

## Job 36.19 (id: 696528)

**Qu’est\-ce qui ne pourra pas délivrer Job de sa détresse ?**

Ni ses richesses, ni toute la vigueur de sa force ne pourront le délivrer.

* **Associated Passages:** JOB 36:19

## Job 36.21 (id: 696529)

**Pourquoi Élihu exhorte\-t\-il Job à la prudence ?**

Parce qu’il dit que Job prendrait plaisir à contester Dieu, au lieu de reconnaître l’instruction que Dieu lui adresse par la souffrance.

* **Associated Passages:** JOB 36:21

## Job 36.23 (id: 696530)

**Qu’est\-ce qu’on ne peut pas dire au sujet de Dieu ?**

On ne peut affirmer que Dieu commet le mal.

* **Associated Passages:** JOB 36:23

## Job 36.26 (id: 696531)

**Qu’y a\-t\-il à propos de Dieu que l’homme ne peut sonder ?**

Le nombre de ses années est impénétrable.

* **Associated Passages:** JOB 36:26

## Job 36.27–28 (id: 696532)

**Comment Dieu fait\-il tomber la pluie sur la terre ?**

Il attire les gouttes d’eau, qu’il réduit en vapeur, et que les nuages répandent ensuite sur les hommes.

* **Associated Passages:** JOB 36:27–JOB 36:28

## Job 36.30–31 (id: 696533)

**Pourquoi Élihu affirme\-t\-il que Dieu répand sa lumière autour de lui et se cache jusque dans les profondeurs de la mer ?**

Il répand sa lumière autour de lui et se cache jusque dans les profondeurs de la mer afin de juger les peuples et de donner de la nourriture en abondance.

* **Associated Passages:** JOB 36:30–JOB 36:31

## Job 36.32–33 (id: 696534)

**Qu’est\-ce qui avertit les hommes et le bétail de l’approche** **de l'Éternel ?**

Le grondement du tonnerre annonce aux hommes et au bétail l'arrivée de l'Éternel.

* **Associated Passages:** JOB 36:32–JOB 36:33

## Job 37.1–2 (id: 696535)

**Qu’est\-ce qui fait trembler le cœur d’Élihu ?**

C’est le frémissement de la voix de Dieu, le grondement qui sort de sa bouche, qui fait trembler le cœur d'Élihu.

* **Associated Passages:** JOB 37:1–JOB 37:2

## Job 37.6 (id: 696536)

**Que commande Dieu à la neige et à la pluie ?**

Il ordonne à la neige et à la pluie de tomber sur la terre.

* **Associated Passages:** JOB 37:6

## Job 37.7 (id: 696537)

**Pourquoi Dieu retient\-il l’activité de la main des hommes ?**

Dieu les arrête afin que tous les hommes reconnaissent son œuvre.

* **Associated Passages:** JOB 37:7

## Job 37.8–9 (id: 696538)

**Pourquoi les bêtes se retirent\-elles et demeurent\-elles dans leurs tanières ?**

Elles se tiennent cachées dans leurs tanières parce que l’ouragan approche.

* **Associated Passages:** JOB 37:8–JOB 37:9

## Job 37.10 (id: 696539)

**Que produit le souffle de Dieu ?**

Par le souffle de Dieu se forme la glace.

* **Associated Passages:** JOB 37:10

## Job 37.14 (id: 696541)

**À propos de quoi Élihu veut\-il que Job s'arrête et réfléchisse ?**

Il lui demande de considérer les merveilles de Dieu.

* **Associated Passages:** JOB 37:14

## Job 37.15 (id: 696542)

**Que se passe\-t\-il lorsque Dieu dirige le cours des nuages ?**

Dieu fait briller la lumière de ses éclairs à travers eux.

* **Associated Passages:** JOB 37:15

## Job 37.18 (id: 696543)

**Quelle image Élihu utilise\-t\-il pour décrire le ciel ?**

Il dit que le ciel est solide comme un miroir de fonte.

* **Associated Passages:** JOB 37:18

## Job 37.19 (id: 696544)

**Pourquoi Élihu affirme\-t\-il que lui et d'autres ne peuvent pas présenter leurs arguments devant Dieu ?**

Ils ne peuvent pas présenter leurs arguments devant Dieu en raison de leur ignorance.

* **Associated Passages:** JOB 37:19

## Job 37.21 (id: 696545)

**Qu'est\-ce qu'on ne peut pas voir lorsque le ciel** **est dégagé ?**

On ne peut fixer le soleil, quand il brille dans un ciel purifié par le vent

* **Associated Passages:** JOB 37:21

## Job 37.24 (id: 696547)

**À qui Élihu dit\-il que le Tout\-Puissant ne prend point garde ?**

Il dit que le Tout\-Puissant ne porte pas les regards sur ceux qui se croient sages.

* **Associated Passages:** JOB 37:24

## Job 38.1 (id: 696548)

**D’où l’Éternel a\-t\-il parlé à Job ?**

L’Éternel a parlé à Job du milieu de la tempête.

* **Associated Passages:** JOB 38:1

## Job 38.2 (id: 696549)

**Par quels moyens quelqu'un a\-t\-il obscurci les desseins de Dieu ?**

En parlant sans intelligence, Job a obscurci les desseins de Dieu.

* **Associated Passages:** JOB 38:2

## Job 38.3 (id: 696550)

**Que demande l’Éternel à Job lorsqu’il l’interroge ?**

Il lui demande de ceindre ses reins comme un vaillant homme, et de répondre aux questions qu’il lui posera.

* **Associated Passages:** JOB 38:3

## Job 38:6–7 (id: 696551)

**Qu'est\-ce qui a chanté ensemble et crié de joie lorsque Yahweh a posé la pierre angulaire de la terre ?**

Les étoiles du matin chantaient ensemble, et tous les fils de Dieu poussaient des cris de joie lorsque la pierre angulaire de la Terre fut posée.

* **Associated Passages:** JOB 38:6–JOB 38:7

## Job 38.8 (id: 696552)

**À quoi l’Éternel compare\-t\-il la mer, lorsqu’elle s'est élancé après avoir été** « **fermé avec des portes** » **?**

Il la compare à un enfant sortant du sein maternel.

* **Associated Passages:** JOB 38:8

## Job 38.10–11 (id: 696553)

**Q****u’est\-ce que l’Éternel a établi pour fixer la limite de la mer ?**

L'Éternel a installé des barrières et des portes pour délimiter les frontières de la mer.

* **Associated Passages:** JOB 38:10–JOB 38:11

## Job 38.14 (id: 696554)

**Comment la terre change\-t\-elle d’aspect, comme l’argile qui reçoit une empreinte ?**

À la lumière de l’aurore, la terre se transforme, et les choses qui s'y trouvent se distinguent clairement, comme les plis d'un vêtement vus à la lumière.

* **Associated Passages:** JOB 38:14

## Job 38.19–21 (id: 696555)

**Que dit l’Éternel pour tourner Job en dérision à propos de son ignorance du chemin qui conduit au séjour de la lumière et du lieu des ténèbres ?**

L'Éternel se moque de Job en disant qu'il devrait sans doute savoir cela. Il parle de manière ironique, en prétendant qu'il était né à cette époque et que le nombre de ses jours est grand.

* **Associated Passages:** JOB 38:19–JOB 38:21

## Job 38.22–23 (id: 696556)

**Pourquoi l’Éternel dit\-il qu’il a** **gardé des réserves pour la neige et la grêle ?**

Il les a gardés pour le temps de détresse, pour les jours de guerre et de combat.

* **Associated Passages:** JOB 38:22–JOB 38:23

## Job 38.25–27 (id: 696557)

**Pourquoi l’Éternel fait\-il tomber la pluie sur un désert où il n’y a point d’homme ?**

Il fait tomber la pluie pour abreuver les les lieux solitaires et arides, et pour faire germer l'herbe.

* **Associated Passages:** JOB 38:25–JOB 38:27

## Job 38.31 (id: 696558)

**Que demande l’Éternel à Job au sujet des Pléiades et d’Orion ?**

Il lui demande s’il peut nouer les liens des Pléiades, ou détacher les cordages de l’Orion.

* **Associated Passages:** JOB 38:31

## Job 38.37–38 (id: 696559)

**Que se passe\-t\-il lorsque l’Éternel arrose la poussière ?**

La poussière se met à ruisseler, et les mottes de terre se collent ensemble.

* **Associated Passages:** JOB 38:37–JOB 38:38

## Job 38.40 (id: 696560)

**Où les lionceaux se tiennent\-ils dans l’attente de leur nourriture ?**

Ils sont couchés dans leur tanière et sont en embuscade dans leur repaire.

* **Associated Passages:** JOB 38:40

## Job 38.41 (id: 696561)

**Pourquoi les petits du corbeau vont\-ils çà et là en criant ?**

Ils chancellent parce qu’ils manquent de nourriture.

* **Associated Passages:** JOB 38:41

## Job 39.4 (id: 696562)

**Que deviennent les petits des biches après avoir grandi** **en plein air** **?**

Ils s’éloignent et ne reviennent plus auprès d'elles.

* **Associated Passages:** JOB 39:4

## Job 39.5–6 (id: 696563)

**Qu’a fait l’Éternel de l’habitation de l’âne sauvage ?**

Il lui a donné pour demeure les lieux arides, et pour demeure la terre salée.

* **Associated Passages:** JOB 39:5–JOB 39:6

## Job 39.8 (id: 696564)

**Où l’âne sauvage cherche\-t\-il sa nourriture ?**

Il parcourt les montagnes, cherchant toute herbe verte.

* **Associated Passages:** JOB 39:8

## Job 39.10 (id: 696565)

**Que demande l’Éternel à Job au sujet du buffle et de la corde ?**

Il demande à Job s'il peut, avec une corde, faire labourer les sillons par le buffle ou briser les mottes des vallées.

* **Associated Passages:** JOB 39:10

## Job 39.13 (id: 696566)

**Qu'est\-ce que l'autruche déploie avec fierté ?**

L'autruche déploie fièrement ses ailes en courant rapidement.

* **Associated Passages:** JOB 39:13

## Job 39.14 (id: 696567)

**Que fait l'autruche de ses œufs ?**

Elle abandonne ses œufs à la terre, et les fait chauffer sur la poussière.

* **Associated Passages:** JOB 39:14

## Job 39.16–17 (id: 696568)

**Pourquoi l’autruche ne craint\-elle pas que son travail soit inutile ?**

Parce que l’Éternel lui a refusé la sagesse, et ne lui a point donné l’intelligence.

* **Associated Passages:** JOB 39:16

## Job 39.18 (id: 696569)

**Que dit l’Éternel à propos de l’autruche lorsqu’elle se met à courir ?**

Il dit qu’elle se rit du cheval et de son cavalier.

* **Associated Passages:** JOB 39:18

## Job 39.19 (id: 696570)

**Qu'est\-ce qui orne le cou du cheval ?**

Une crinière flottante orne son cou.

* **Associated Passages:** JOB 39:19

## Job 39.22 (id: 696571)

**Comment le cheval réagit\-il à la vue de l’épée ?**

Il ne recule pas en face de l’épée.

* **Associated Passages:** JOB 39:22

## Job 39.24 (id: 696572)

**Que ne peut pas faire le cheval au son de la trompette ?**

Il ne peut pas se contenir et rester en place.

* **Associated Passages:** JOB 39:24

## Job 39.27–28 (id: 696573)

**Où l’aigle établit\-il son nid et sa demeure ?**

Il fait son habitation sur les hauteurs, il place son nid sur le sommet des rochers.

* **Associated Passages:** JOB 39:27–JOB 39:28

## Job 40.4 (id: 696574)

**Comment Job a\-t\-il montré qu’il se considérait comme trop petit pour répondre à l’Éternel ?**

Il a mis la main sur sa bouche.

* **Associated Passages:** JOB 40:4

## Job 40.6 (id: 696575)

**D'où l'Éternel a\-t\-il répondu à Job ?**

Il a répondu à Job du milieu de la tempête.

* **Associated Passages:** JOB 40:6

## Job 40.7 (id: 696576)

**Qu'est\-ce que l’Éternel a demandé à Job de faire pour se tenir prêt à lui répondre ?**

Il lui a dit de ceindre ses reins comme un homme vaillant.

* **Associated Passages:** JOB 40:7

## Job 40.8 (id: 696577)

**Pourquoi l’Éternel dit\-il que Job pourrait le condamner ?**

Parce que Job cherche à se justifier lui\-même, même s’il doit pour cela condamner l’Éternel.

* **Associated Passages:** JOB 40:8

## Job 40.10 (id: 696578)

**Avec quoi l’Éternel défie\-t\-il Job de se vêtir ?**

Il l’invite à se revêtir de majesté et de grandeur, à se parer de gloire et de splendeur.

* **Associated Passages:** JOB 40:10

## Job 40.12 (id: 696579)

**Qu'est\-ce que l’Éternel demande à Job de faire aux méchants ?**

Il lui dit de les abaisser et de les écraser sur place.

* **Associated Passages:** JOB 40:12

## Job 40.15 (id: 696580)

**Qu'est\-ce que mange** **l’hippopotame** **?**

Il mange de l'herbe comme un bœuf.

* **Associated Passages:** JOB 40:15

## Job 40.17 (id: 696581)

**À quoi ressemble la queue de l’hippopotame ?**

Sa queue est semblable à un cèdre.

* **Associated Passages:** JOB 40:17

## Job 40.19 (id: 696582)

**Quel animal l’Éternel présente\-t\-il comme étant le plus puissant ?**

Dieu dit que l'hippopotame est la première de ses oeuvres, c'est\-à\-dire l'animal le plus puissant. 

* **Associated Passages:** JOB 40:19

## Job 40.21 (id: 696583)

**Où trouver** **un hippopotame****?**

Il se couche sous les lotus, au milieu des roseaux.

* **Associated Passages:** JOB 40:21

## Job 40.23 (id: 696584)

**Que fait l’hippopotame lorsque le fleuve déborde et que le Jourdain se précipite dans sa gueule ?**

Il reste sans crainte, dans une posture de calme et d'assurance. 

* **Associated Passages:** JOB 40:23

## Job 41.1 (id: 696585)

**Avec quel instrument l’Éternel demande\-t\-il à Job s’il peut** **capturer le crocodile ?**

Il lui demande s’il peut l’attraper avec un hameçon, ou lui tenir la langue avec une corde.

* **Associated Passages:** JOB 41:1

## Job 41.6 (id: 696586)

**Qu'est\-ce que l’Éternel demande à Job au sujet du Léviathan, si des pêcheurs parvenaient à le capturer ?**

Il lui demande si l’on en ferait un marché, s’il serait vendu entre les marchands, ou partagé entre les pêcheurs.

* **Associated Passages:** JOB 41:6

## Job 41.8 (id: 696587)

**Que se passera\-t\-il si quelqu’un ose poser la main sur le crocodile ?**

Si quelqu'un pose sa main sur le crocodile ne serait\-ce qu'une fois, il se souviendra du combat et ne le refera plus jamais.

* **Associated Passages:** JOB 41:8

## Job 41.10 (id: 696588)

**Puisque personne n'est assez audacieux pour oser réveiller le crocodile, qui peut se tenir devant l’Éternel ?**

Puisque personne n'ose réveiller le crocodile, alors d'autant plus, nul ne peut se tenir devant l’Éternel.

* **Associated Passages:** JOB 41:10

## Job 41.14 (id: 696589)

**Comment l’Éternel décrit\-il la bouche du crocodile****?**

Il dit que sa gueule, encadrée de dents redoutables, inspire la terreur.

* **Associated Passages:** JOB 41:14

## Job 41.16 (id: 696590)

**À quelle distance se trouvent les écailles sur le dos du crocodile (son puissant bouclier) ?**

Elles se tiennent si étroitement les unes contre les autres qu’aucun souffle d’air ne peut s’insinuer entre elles.

* **Associated Passages:** JOB 41:16

## Job 41.18 (id: 696591)

**Comment l’Éternel décrit\-il les yeux du crocodile ?**

Il dit que ses yeux ressemblent aux paupières de l’aurore, étincelants et lumineux.

* **Associated Passages:** JOB 41:18

## Job 41.19 (id: 696592)

**Qu'est\-ce qui sort de la bouche du crocodile ?**

Des flammes et des étincelles de feu en jaillissent.

* **Associated Passages:** JOB 41:19

## Job 41.20 (id: 696593)

**Comment est la fumée qui sort des narines du crocodile** **?**

Elle est semblable à une chaudière sur un feu attisé, dont la chaleur est intense.

* **Associated Passages:** JOB 41:20

## Job 41.24 (id: 696594)

**Comment est le cœur du crocodile ?**

Son cœur est aussi dur qu'une meule inférieure.

* **Associated Passages:** JOB 41:24

## Job 41.25 (id: 696595)

**Que font les plus vaillants lorsque le crocodile se lève ?**

Ils sont saisis d'épouvante et reculent.

* **Associated Passages:** JOB 41:25

## Job 41.26 (id: 696596)

**Que se passe\-t\-il lorsque l’épée, la lance, le javelot ou toute arme pointue frappe le crocodile ?**

Elles ne lui causent aucun mal.

* **Associated Passages:** JOB 41:26

## Job 41.27 (id: 696597)

**Comment le crocodile considère le fer et le bronze ?**

Il tient le fer pour de la paille, et le bronze pour du bois pourri.

* **Associated Passages:** JOB 41:27

## Job 41.30 (id: 696598)

**Quelles traces le crocodile laisse\-t\-il sur le sol ?**

Il laisse une traînée dans la boue, comme celle d'une herse.

* **Associated Passages:** JOB 41:30

## Job 41.31 (id: 696599)

**Qu'est\-ce que le crocodile fait au fond de la mer ?**

Il fait bouillir le fond de la mer comme une chaudière.

* **Associated Passages:** JOB 41:31

## Job 41.33 (id: 696600)

**Pourquoi le crocodile n'a\-t\-il point d'égal sur la terre ?**

Parce qu'il a été créé pour vivre sans crainte.

* **Associated Passages:** JOB 41:33

## Job 42.3 (id: 696601)

**Quelles paroles Job admet\-il avoir prononcées ?**

Il admet avoir dit des choses qu'il ne comprenait point, des paroles bien trop complexes pour lui et dont il ignorait la signification.

* **Associated Passages:** JOB 42:3

## Job 42.6 (id: 696602)

**Comment Job a\-t\-il répondu à l’Éternel après l'avoir vu de ses propres yeux ?**

Il se condamna lui\-même et se repentit dans la poussière et dans la cendre.

* **Associated Passages:** JOB 42:6

## Job 42.7 (id: 696603)

**Qu'est\-ce que l’Éternel reproche à Éliphaz et à ses deux amis ?**

Il leur reproche de ne pas avoir parlé avec droiture de lui, contrairement à Job.

* **Associated Passages:** JOB 42:7

## Job 42.8 (id: 696604)

**Qu'est\-ce que l’Éternel a ordonné à Éliphaz de présenter en offrande ?**

Il lui a commandé de prendre sept taureaux et sept béliers, à offrir en holocauste pour leur expiation.

* **Associated Passages:** JOB 42:8

## Job 42.8 (#2) (id: 696605)

**De qui l’Éternel a\-t\-il déclaré qu’Il recevrait la prière ?**

Il a dit qu’il accepterait la prière de Job.

* **Associated Passages:** JOB 42:8

## Job 42.10 (id: 696606)

**Qu'est\-il advenu après que Job eut prié pour ses amis ?**

L’Éternel a rétabli sa fortune et lui a donné le double de tout ce qu’il avait possédé auparavant.

* **Associated Passages:** JOB 42:10

## Job 42.11 (id: 696607)

**Qu’est\-ce que chacun a donné à Job lorsqu’ils sont venus le réconforter ?**

Chacun lui a remis un morceau d’argent (un kesita) et un anneau d'or.

* **Associated Passages:** JOB 42:11

## Job 42.12 (id: 696608)

**Comment l'Éternel a\-t\-il béni Job à la fin de sa vie ?**

L'Éternel l’a béni davantage qu’au début de sa vie.

* **Associated Passages:** JOB 42:12

## Job 42.13 (id: 696609)

**Combien de fils et de filles supplémentaires l’Éternel a\-t\-il accordés à Job ?**

Il lui a donné sept fils et trois filles.

* **Associated Passages:** JOB 42:13

## Job 42.15 (id: 696610)

**Qu'est\-ce qui rendait les filles de Job uniques ?**

Il n’y avait aucune femme dans le pays aussi belle que les filles de Job, et l’Éternel leur accorda un héritage à l’égal de leurs frères.

* **Associated Passages:** JOB 42:15

