# Questions de Traduction (unfoldingWord)

## License Information

**Questions de Traduction (unfoldingWord)** is based on and adapted from: _unfoldingWord® Translation Questions_, [unfoldingWord](https://unfoldingword.org/utw), 2022, which is licensed under a [CC BY-SA 4.0 license](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/legalcode.en).

This markdown version is provided under the same license.



--------------------------------

## Proverbes 1.1 (id: 602083)

**Qui est l'auteur des proverbes qui suivent ?**

Salomon, roi d'Israël, est l'auteur des proverbes qui suivent.

* **Associated Passages:** PRO 1:1

## Proverbes 1.3 (id: 602084)

**Qu'est\-ce que ces proverbes enseignent ?**

Ces proverbes enseignent le bon sens, la justice, l'équité et la droiture.

* **Associated Passages:** PRO 1:3

## Proverbes 1.5 (id: 602085)

**Que peut recevoir le sage ou celui qui est intelligent en écoutant ces proverbes ?**

Ils peuvent augmenter leur savoir et leur habilité.

* **Associated Passages:** PRO 1:5

## Proverbes 1.7 (id: 602086)

**Qu'est\-ce qu'est le commencement de la science ?**

La crainte de l'Éternel est le commencement de la science.

*Ici, le mot « science » signifie la connaissance.*

* **Associated Passages:** PRO 1:7

## Proverbes 1.8 (id: 602087)

**Quelle instruction le fils doit\-il écouter ?**

Le fils devrait écouter l'instruction de son père et de sa mère.

* **Associated Passages:** PRO 1:8

## Proverbes 1.10 (id: 602088)

**Que doit faire le fils si des pécheurs essaient de l'attirer vers le péché ?**

Un fils devrait refuser de suivre ceux qui tentent de l'attirer vers le péché.

* **Associated Passages:** PRO 1:10

## Proverbes 1.13 (id: 602089)

**Avec quoi ces pécheurs veulent\-ils remplir leurs maisons ?**

Ils veulent remplir leurs maisons avec des choses précieuses (ce qu'ils volent aux autres).

* **Associated Passages:** PRO 1:13

## Proverbes 1.16 (id: 602090)

**Qu'est\-ce que les pécheurs sont pressés de faire ?**

Ceux qui pèchent sont pressés de faire le mal et répandre le sang.

* **Associated Passages:** PRO 1:16

## Proverbes 1.19 (id: 602091)

**Qu'arrive\-t\-il aux gens cupides ?**

La cupidité cause la perte de ceux qui s'y livrent.

*« Se livrer à quelque chose » signifie avoir l'habitude de faire cette chose.* 

* **Associated Passages:** PRO 1:19

## Proverbes 1.20–21 (id: 602092)

**Qui crie à haute voix dans les rues, dans les places et aux portes de la ville ?**

La sagesse crie à haute voix dans les rues, dans les places et aux portes de la ville.

* **Associated Passages:** PRO 1:20–PRO 1:21

## Proverbes 1.24–25 (id: 602093)

**Que font les insensés quand la sagesse les appelle ?**

Les insensés résistent à la sagesse, ne font pas attention à elle et rejettent ses conseils.

* **Associated Passages:** PRO 1:24–PRO 1:25

## Proverbes 1.26 (id: 602094)

**Que fera la sagesse quand les insensés seront dans le malheur ?**

La sagesse rira et se moquera quand les insensés seront dans le malheur.

* **Associated Passages:** PRO 1:26

## Proverbes 1.28 (id: 602095)

**Que fera la sagesse quand ceux qui l'ont ignorée seront dans le malheur et l'appeleront ?**

La sagesse ne répondra pas. Ils la chercheront, mais ne la trouveront pas.

* **Associated Passages:** PRO 1:28

## Proverbes 1.31 (id: 602096)

**De quoi se nourriront et seront rassasiés les insensés ?**

Les insensés vont manger le fruit de leur voie et seront rassasiés par leurs propres conseils.

*Le mot « voie » signifie ici la façon de vivre ou de faire de quelqu'un.*

* **Associated Passages:** PRO 1:31

## Proverbes 1.33 (id: 602097)

**Comment reposeront ceux qui écoutent la sagesse ?**

Ceux qui écoutent la sagesse reposeront en sécurité. 

* **Associated Passages:** PRO 1:33

## Proverbes 2.1 (id: 602098)

**Que doit recevoir et garder le fils ?**

Le fils doit recevoir les paroles de son père et garder ses préceptes.

*Un précepte est une règle qui a été enseignée.*

* **Associated Passages:** PRO 2:1

## Proverbes 2.3–4 (id: 602099)

**Comment le fils devrait\-il chercher la sagesse et l'intelligence ?**

Le fils devrait l'appeler et la rechercher comme un trésor.

* **Associated Passages:** PRO 2:3–PRO 2:4

## Proverbes 2.5 (id: 602100)

**Si le fils cherche la sagesse et l'intelligence, que comprendra\-t\-il et que trouvera\-t\-il ?**

Le fils qui cherche la sagesse comprendra la crainte de l'Éternel et trouvera la connaissance de Dieu.

* **Associated Passages:** PRO 2:5

## Proverbes 2.7 (id: 602101)

**Que fait l’Éternel pour les hommes droits et ceux qui marchent dans l'intégrité ?**

L’Éternel tient en réserve le salut et un bouclier pour eux.

* **Associated Passages:** PRO 2:7

## Proverbes 2.9 (id: 602102)

**Que va comprendre le fils quand il trouvera la sagesse ?**

Le fils comprendra la justice, l'équité, la droiture et toutes les routes qui mènent au bien.

* **Associated Passages:** PRO 2:9

## Proverbes 2.11–13 (id: 602103)

**De quoi est\-ce que la réflexion et l'intelligence protègent et gardent ?**

La discrétion et la compréhension protègent et gardent de la voie du mal et des hommes mauvais qui marchent dans des chemins ténébreux.

*Le mot « ténébreux » signifie qu'il fait noir car il n'y a pas de lumière.*

* **Associated Passages:** PRO 2:11–PRO 2:13

## Proverbes 2.15 (id: 602104)

**Quels chemins est\-ce que les méchants suivent ?**

Les méchants suivent des sentiers détournés et des routes tortueuses.

*Ici, le mot « détournés » signifie que ces sentiers sont faux ou pervertis, et le mot « tortueuses » veut dire que ces routes ne sont pas droites du tout.*

* **Associated Passages:** PRO 2:15

## Proverbes 2.17 (id: 602105)

**Qu'abandonne et oublie la femme étrangère ?**

La femme étrangère abandonne l'ami de sa jeunesse (son mari) et oublie l'alliance de son Dieu.

*Ici, la « femme étrangère » est une femme immorale qui est la femme d'un autre homme.*

* **Associated Passages:** PRO 2:17

## Proverbes 2.18 (id: 602106)

**Où mène la route de la femme étrangère ?**

Sa route mène chez les morts.

* **Associated Passages:** PRO 2:18

## Proverbes 2.20 (id: 602107)

**Où marchera le fils qui apprend la sagesse ?**

Le fils qui apprend la sagesse marchera dans la voie des gens de bien et gardera les sentiers des justes.

* **Associated Passages:** PRO 2:20

## Proverbes 2.21 (id: 602108)

**Qu'arrivera\-t\-il aux hommes droits et intègres ?**

Les hommes droits et intègres habiteront le pays et y resteront.

* **Associated Passages:** PRO 2:21

## Proverbes 2.22 (id: 602109)

**Qu'arrivera\-t\-il à ceux qui sont méchants et infidèles ?**

Les méchants et les infidèles seront arrachés du pays.

* **Associated Passages:** PRO 2:22

## Proverbes 3.1–2 (id: 602110)

**Que vont faire les enseignements du père pour le fils qui ne les oublie pas ?**

Ils ajouteront au fils des années de vie et ils augmenteront sa paix.

* **Associated Passages:** PRO 3:1–PRO 3:2

## Proverbes 3.3 (id: 602111)

**Où le fils doit\-il écrire la bonté et la fidélité ?**

Le fils doit écrire la bonté et la fidélité sur la table de son cœur.

*Le mot « table » signifie ici une plaque en terre, pas une table sur laquelle on mange.*

* **Associated Passages:** PRO 3:3

## Proverbes 3.5 (id: 602112)

**Sur quoi le fils ne doit\-il pas s'appuyer ?**

Le fils ne doit pas s'appuyer sur sa sagesse, mais se confier en l'Éternel.

* **Associated Passages:** PRO 3:5

## Proverbes 3.7 (id: 602113)

**Que ne doit pas être le fils à ses propres yeux ?**

Le fils de doit pas être sage à ses propres yeux.

*« Ne pas être sage à ses propres yeux » signifie qu'il ne doit pas penser de lui\-même qu'il est sage.*

* **Associated Passages:** PRO 3:7

## Proverbes 3.9 (id: 602114)

**Que doit faire le fils avec ses biens ?**

Le fils doit honorer l'Éternel avec ses biens.

*Les « biens » sont les choses qu'on possède.*

* **Associated Passages:** PRO 3:9

## Proverbes 3.12 (id: 602115)

**Qui est\-ce que l'Éternel châtie ?**

L'Éternel châtie celui qu'il aime.

*« Châtier » veut dire punir ou discipliner.*

* **Associated Passages:** PRO 3:12

## Proverbes 3.14 (id: 602116)

**La sagesse est un meilleur gain et plus profitable que quoi ?**

La sagesse est préférable à l'argent et à l'or. Elle est plus profitable que l'argent et l'or.

* **Associated Passages:** PRO 3:14

## Proverbes 3.17 (id: 602117)

**Comment sont les chemins de la sagesse ?**

Les chemins de la sagesse sont agréables et paisibles.

* **Associated Passages:** PRO 3:17

## Proverbes 3.19 (id: 602118)

**Qu'a fait l'Éternel par la sagesse et l'intelligence ?**

Par la sagesse, l'Éternel a fondé la terre et par l'intelligence, il a affermi les cieux.

* **Associated Passages:** PRO 3:19

## Proverbes 3.21–22 (id: 602119)

**Qu'est\-ce qui sera la vie pour l'âme du fils ?**

La sagesse et la réflexion seront la vie de l'âme du fils.

* **Associated Passages:** PRO 3:21–PRO 3:22

## Proverbes 3.24 (id: 602120)

**Si le fils marche dans la sagesse, que se passera\-t\-il quand il se couchera pour aller dormir ?**

Il n'aura pas de crainte et son sommeil sera doux.

* **Associated Passages:** PRO 3:24

## Proverbes 3.25 (id: 602121)

**Qu'est\-ce que le fils ne devrait pas redouter ?**

Le fils ne devrait pas redouter de terreur soudaine ou une attaque de la part des méchants.

*« Redouter quelque chose » signifie avoir peur de cette chose.*

* **Associated Passages:** PRO 3:25

## Proverbes 3.27 (id: 602122)

**Que ne doit pas faire le fils à celui qui a droit à un bienfait ?**

Le fils ne doit pas refuser un bienfait à celui qui y a droit, si le fils a le pouvoir de faire ce bienfait.

* **Associated Passages:** PRO 3:27

## Proverbes 3.29 (id: 602123)

**Qu'est\-ce que le fils ne doit pas faire contre son prochain ?**

Le fils ne doit pas méditer le mal contre son prochain.

* **Associated Passages:** PRO 3:29

## Proverbes 3.32 (id: 602124)

**Qui est\-ce que l'Éternel a en horreur ?**

L'Éternel a en horreur les hommes pervers.

* **Associated Passages:** PRO 3:32

## Proverbes 3.34 (id: 602125)

**Que fait l’Éternel aux moqueurs ?**

L’Éternel se moque des moqueurs.

* **Associated Passages:** PRO 3:34

## Proverbes 3.35 (id: 602126)

**Qu'hériteront les sages ?**

Les sages hériteront la gloire.

* **Associated Passages:** PRO 3:35

## Proverbes 4.1–2 (id: 602127)

**Que doivent faire les fils avec l'enseignement de leur père ?**

Les fils doivent écouter son instruction et ne pas rejeter son enseignement.

* **Associated Passages:** PRO 4:1–PRO 4:2

## Proverbes 4:4 (id: 602128)

**Que doit faire le fils pour avoir une longue vie ?**

Le fils doit observer les préceptes de son père.

*Le mot « observer » signifie ici mettre en pratique.*

* **Associated Passages:** PRO 4:4

## Proverbes 4.6 (id: 602129)

**Que fera la sagesse pour le fils s'il ne l'abandonne pas et l'aime ?**

La sagesse le gardera et le protégera.

* **Associated Passages:** PRO 4:6

## Proverbes 4.8–9 (id: 602130)

**Que fera la sagesse pour le fils s'il l'exalte et l'embrasse ?**

La sagesse l'élèvera, fera sa gloire et mettra une couronne et un diadème sur sa tête.

*Ici, un « diadème » est une sorte de couronne légère.*

* **Associated Passages:** PRO 4:8–PRO 4:9

## Proverbes 4.11 (id: 602131)

**Dans quel type de chemin le père guide\-t\-il le fils ?**

Le père lui montre la voie de la sagesse et le conduit dans les sentiers de la droiture.

* **Associated Passages:** PRO 4:11

## Proverbes 4.13 (id: 602132)

**Qu'est\-ce que le fils doit retenir, car c'est sa vie ?**

Le fils doit retenir l'instruction et ne pas s'en dessaisir. 

*« Dessaisir » de quelque chose signifie « abandonner » cette chose.*

* **Associated Passages:** PRO 4:13

## Proverbes 4.14–15 (id: 602133)

**Dans quel chemin est\-ce que le fils ne doit pas entrer ni marcher ?**

Le fils ne doit pas entrer sur le sentier des méchants ou marcher dans la voie des hommes mauvais.

* **Associated Passages:** PRO 4:14–PRO 4:15

## Proverbes 4.16 (id: 602134)

**Que veulent faire les méchants avant d'aller dormir ?**

Les méchants veulent faire le mal avant d'aller dormir.

* **Associated Passages:** PRO 4:16

## Proverbes 4.18 (id: 602135)

**Comment est le sentier des justes ?**

Le sentier des justes est comme la lumière resplendissante. Son éclat augmente jusqu'au milieu du jour.

* **Associated Passages:** PRO 4:18

## Proverbes 4.19 (id: 602136)

**Comment est la voie des méchants ?**

La voie des méchants est comme les ténèbres.

* **Associated Passages:** PRO 4:19

## Proverbes 4.23 (id: 602137)

**Pourquoi le fils doit\-il garder son cœur plus que toute autre chose ?**

Le fils doit garder son cœur plus que toute autre chose, car de lui viennent les sources de la vie.

* **Associated Passages:** PRO 4:23

## Proverbes 4.24 (id: 602138)

**Que doit faire le fils avec les paroles fausses et détournées ?**

Le fils doit écarter de sa bouche la fausseté et éloigner de ses lèvres les détours.

* **Associated Passages:** PRO 4:24

## Proverbes 4.25 (id: 602139)

**Dans quelle direction le fils doit\-il regarder ?**

Le fils regarder en face, devant lui.

* **Associated Passages:** PRO 4:25

## Proverbes 5.1 (id: 602140)

**Quel conseil le père donne\-t\-il à son fils ?**

Le père conseille son fils d'être attentif à sa sagesse et d'écouter son intelligence.

* **Associated Passages:** PRO 5:1

## Proverbes 5.4 (id: 602141)

**Comment sera la femme adultère à la fin ?**

Elle sera amère comme l’absinthe et aiguë comme un glaive à deux tranchants.

*L'absinthe est une herbe connue pour être amère.*

* **Associated Passages:** PRO 5:4

## Proverbes 5.5 (id: 602142)

**Où mènent les pieds de la femme adultère ?**

Les pieds de la femme adultère mènent à la mort.

* **Associated Passages:** PRO 5:5

## Proverbes 5.8 (id: 602143)

**Quel chemin le fils sage doit\-il éviter ?**

Le fils sage doit s'éloigner du chemin qui conduit chez la femme adultère et ne pas s'approcher de sa maison.

* **Associated Passages:** PRO 5:8

## Proverbes 5.9 (id: 602144)

**Qu'est\-ce qui pourrait arriver au fils s'il ne s'éloigne pas de la femme adultère ?**

Il pourrait devoir livrer sa vigueur à d'autres et ses années à un homme cruel.

*« Vigueur » signifie « force ».*

* **Associated Passages:** PRO 5:9

## Proverbes 5.11 (id: 602145)

**Quel sera le résultat à la fin de sa vie, si le fils va vers la femme adultère ?**

Sa chair et son corps se consumeront et il gémira près de sa fin.

* **Associated Passages:** PRO 5:11

## Proverbes 5.12 (id: 602146)

**Que se dira le fils à la fin de sa vie s'il va vers une femme adultère ?**

Il dira : «Comment donc ai\-je pu haïr la correction, et comment mon coeur a\-t\-il dédaigné la réprimande ? »

* **Associated Passages:** PRO 5:12

## Proverbes 5.15 (id: 602147)

**D'où le fils sage devrait\-il boire ?**

Le fils sage devrait boire l'eau de sa propre citerne et de son propre puits.

* **Associated Passages:** PRO 5:15

## Proverbes 5.18 (id: 602148)

**Quelle est la femme dont le fils sage doit faire la joie ?**

Le fils sage doit faire la joie de la femme de sa jeunesse.

* **Associated Passages:** PRO 5:18

## Proverbes 5.19 (id: 602149)

**De quoi le fils sage doit\-il être enivré et épris ?**

Le fils sage doit être enivré des charmes de sa femme et épris de son amour.

*« Épris » signifie « amoureux ».*

* **Associated Passages:** PRO 5:19

## Proverbes 5.21 (id: 602150)

**Qu'est\-ce qui est devant les yeux de l'Éternel ?**

Les voies de l'homme sont devant les yeux de l'Éternel, qui observe tous ses sentiers.

* **Associated Passages:** PRO 5:21

## Proverbes 5.22 (id: 602151)

**Qu'est\-ce qui prend et saisit le méchant ?**

Le méchant est pris dans ses propres iniquités et saisi par les liens de son péché.

* **Associated Passages:** PRO 5:22

## Proverbes 6.1–2 (id: 602152)

**Comment est\-ce que cautionner son prochain serait une situation difficile pour le fils ?**

Le fils serait enlacé et pris par les paroles de sa bouche.

*« Cautionner » signifie ici garantir le remboursement des dettes d'un autre au cas où il ne pourrait pas les payer lui\-même.* 
«*Enlacé » signifie ici entouré comme avec des cordes.* 

* **Associated Passages:** PRO 6:1–PRO 6:2

## Proverbes 6.3 (id: 602153)

**Que devrait faire le fils s'il a cautionné son prochain ?**

Il doit se dégager du pouvoir de son prochain en se prosternant et en faisant des instances auprès de lui.

*« Faire des instances » signifie ici demander avec insistance. Le fils doit demander au prochain de le libérer de son engagement.*

* **Associated Passages:** PRO 6:3

## Proverbes 6.6 (id: 602154)

**Qu'est\-ce qu'un paresseux devrait considérer pour devenir sage ?**

Le paresseux devrait considérer les voies de la fourmi.

* **Associated Passages:** PRO 6:6

## Proverbes 6.8 (id: 602155)

**Que fait la fourmi en été ?**

En été, la fourmi prépare et amasse sa nourriture.

* **Associated Passages:** PRO 6:8

## Proverbes 6.11 (id: 602156)

**Qu'arrivera\-t\-il au paresseux s'il continue à se reposer ?**

La pauvreté et la disette le surprendront.

*Le mot « disette » veut dire manquer de ce qui est nécessaire pour vivre.*

* **Associated Passages:** PRO 6:11

## Proverbes 6.12 (id: 602157)

**Avec quoi est\-ce que l'homme méchant marche ?**

L'homme méchant marche avec la fausseté dans la bouche.

* **Associated Passages:** PRO 6:12

## Proverbes 6.15 (id: 602158)

**Qu'arrivera\-t\-il à l'homme méchant à cause du mal qu'il fait ?**

Sa ruine arrivera soudainement et il sera brisé d'un coup, sans remède.

* **Associated Passages:** PRO 6:15

## Proverbes 6.16 (id: 602159)

**Combien de choses l'Éternel hait et a en horreur ?**

Il y a six choses que l'Éternel hait, et même sept qu'il a en horreur.

* **Associated Passages:** PRO 6:16

## Proverbes 6.18 (id: 602160)

**Quel type de pieds l'Éternel hait\-il ?**

L'Éternel hait les pieds qui se hâtent de courir au mal.

* **Associated Passages:** PRO 6:18

## Proverbes 6.19 (id: 602161)

**Quel type de témoin l’Éternel hait\-t\-il ?**

L’Éternel hait le faux témoin qui dit des mensonges.

* **Associated Passages:** PRO 6:19

## Proverbes 6.23 (id: 602162)

**À quoi sont comparés « le précepte » et « l'enseignement » ?**

Le précepte est comparé à une lampe et l'enseignement, à une lumière.

* **Associated Passages:** PRO 6:23

## Proverbes 6.26 (id: 602163)

**Pourquoi ne pas aller vers une prostituée ou une femme mariée ?**

Car si on le fait, on se réduit a un morceau de pain et on tombe dans un piège.

* **Associated Passages:** PRO 6:26

## Proverbes 6.30 (id: 602164)

**Qui ne tient\-on pas pour innocent ?**

On ne tient pas un voleur pour innocent, même s'il vole pour pouvoir manger.

* **Associated Passages:** PRO 6:30

## Proverbes 6.32 (id: 602165)

**Comment est décrit celui qui commet un adultère ?**

Celui qui commet un adultère est dépourvu de sens et quelqu'un qui cherche sa propre perte.

* **Associated Passages:** PRO 6:32

## Proverbes 6.35 (id: 602166)

**Comment est décrit celui qui veut se venger de l'adultère ?**

Il n'a égard à aucune rançon et est inflexible.

*« Inflexible » signifie ici quelqu'un qui n'accepte pas de changer d'avis.* 

* **Associated Passages:** PRO 6:35

## Proverbes 7.1–2 (id: 602167)

**Que doit observer le fils pour vivre ?**

Le fils doit observer les préceptes de son père.

* **Associated Passages:** PRO 7:1–PRO 7:2

## Proverbes 7.4–5 (id: 602168)

**Contre qui la sagesse et l'intelligence protègent\-elles ?**

La sagesse et l'intelligence protègent de la femme étrangère qui emploie des paroles doucereuses.

*Des « paroles doucereuses » sont des paroles agréables mais trompeuses.*

* **Associated Passages:** PRO 7:4–PRO 7:5

## Proverbes 7.6–7 (id: 602169)

**Qu'a vu Salomon en regardant à travers son treillis ?**

Salomon a aperçu parmi les jeunes gens stupides un garçon dépourvu de sens.

* **Associated Passages:** PRO 7:6–PRO 7:7

## Proverbes 7.10 (id: 602170)

**Comment était la femme qui a abordé le jeune homme ?**

La femme avait la mise d'une prostituée et la ruse dans le cœur. 

*La « mise d'une prostituée » signifie que la femme était habillée comme une prostituée.*

* **Associated Passages:** PRO 7:10

## Proverbes 7.12 (id: 602171)

**Que fait cette femme à tous les angles ?**

Elle est aux aguets.

*Cela signifie qu'elle surveille tous les angles ou coins de rues pour trouver quelqu'un à séduire.*

* **Associated Passages:** PRO 7:12

## Proverbes 7.14 (id: 602172)

**Que dit la femme qu'elle a fait aujourd'hui ?**

Elle dit qu'elle a offert un sacrifice et qu'elle a accompli ses vœux aujourd'hui.

* **Associated Passages:** PRO 7:14

## Proverbes 7.15 (id: 602173)

**Qu'est\-ce que la femme dit avoir fait ?**

Elle dit qu'elle est sortie au\-devant du jeune homme pour le chercher et l'a trouvé.

* **Associated Passages:** PRO 7:15

## Proverbes 7.16–18 (id: 602174)

**Qu'est\-ce que la femme propose au jeune homme de faire ?**

La femme propose au jeune homme de s'énivrer d'amour avec elle jusqu'au matin.

* **Associated Passages:** PRO 7:16–PRO 7:18

## Proverbes 7.19 (id: 602175)

**Où est le mari de la femme ?**

Le mari de la femme n'est pas à la maison, car il est parti pour un voyage lointain.

* **Associated Passages:** PRO 7:19

## Proverbes 7.22 (id: 602176)

**Comment est décrit l'homme qui suit la femme adultère ?**

Il est décrit comme un bœuf qui va à la boucherie et un fou qu'on lie pour le châtier.

*Le bœuf va être tué, et le fou va être frappé.*

* **Associated Passages:** PRO 7:22

## Proverbes 7.23 (id: 602177)

**Quel est le prix que le jeune homme ne sait pas qu'il va payer ?**

Il ne sait pas que son adultère est au prix de sa vie.

*« Au prix de sa vie » signifie que cela va lui coûter la vie, il va mourir.*

* **Associated Passages:** PRO 7:23

## Proverbes 7.25 (id: 602178)

**Que ne doit pas faire le jeune homme à propos d'une telle femme ?**

Il ne doit pas détourner son cœur vers elle et s'égarer dans ses sentiers.

* **Associated Passages:** PRO 7:25

## Proverbes 7.27 (id: 602179)

**Quel chemin est la maison de cette femme ?**

La maison de la femme est le chemin du séjour des morts.

* **Associated Passages:** PRO 7:27

## Proverbes 8.1–3 (id: 602180)

**Qui crie à l'entrée de la ville ?**

La sagesse appelle à l'entrée de la ville.

* **Associated Passages:** PRO 8:1–PRO 8:3

## Proverbes 8.4 (id: 602181)

**À qui est\-ce que la sagesse crie ?**

La sagesse crie aux fils de l'homme.

*« Les fils de l'homme » veut dire ici les êtres humains.*

* **Associated Passages:** PRO 8:4

## Proverbes 8.6–7 (id: 602182)

**Comment sont décrites les choses que dit la sagesse ?**

La sagesse dit de grandes choses, ce qui est droit et la vérité.

* **Associated Passages:** PRO 8:6–PRO 8:7

## Proverbes 8.11 (id: 602183)

**Comment est décrite la valeur de la sagesse ?**

La sagesse vaut mieux que les perles et a plus de valeur que tous les objets de prix.

* **Associated Passages:** PRO 8:11

## Proverbes 8.13 (id: 602184)

**Que détestent ceux qui craignent l'Éternel ?**

Ceux qui craignent l'Éternel détestent le mal.

* **Associated Passages:** PRO 8:13

## Proverbes 8.15–16 (id: 602185)

**Que font les rois et les princes par la sagesse ?**

Les rois et les princes qui possèdent la sagesse gouvernent par elle et ordonnent ce qui est juste.

* **Associated Passages:** PRO 8:15–PRO 8:16

## Proverbes 8.19 (id: 602186)

**À quoi le fruit de la sagesse est\-il supérieur ?**

Le fruit de la sagesse est meilleur que l'or et l'argent.

* **Associated Passages:** PRO 8:19

## Proverbes 8.21 (id: 602187)

**Que donne la sagesse à ceux qui l'aiment ?**

La sagesse donne des biens à ceux qui l'aiment et elle remplit leurs trésors.

* **Associated Passages:** PRO 8:21

## Proverbes 8.23 (id: 602188)

**Quand est\-ce que la sagesse a été établie ?**

La sagesse a été établie depuis l'éternité, dès le commencement, avant l'origine de la terre.

* **Associated Passages:** PRO 8:23

## Proverbes 8.26–27 (id: 602189)

**Qui était là quand l’Éternel a créé le monde ?**

Quand l’Éternel a créé le monde, la sagesse était là.

* **Associated Passages:** PRO 8:26–PRO 8:27

## Proverbes 8.30 (id: 602190)

**Que faisait la sagesse auprès de l’Éternel pendant la création ?**

La sagesse était à l'œuvre auprès de lui et faisait tous les jours ses délices, jouant sans cesse en sa présence.

* **Associated Passages:** PRO 8:30

## Proverbes 8.31 (id: 602191)

**Où est\-ce que la sagesse trouvait son bonheur ?**

La sagesse trouvait son bonheur parmi les fils de l'homme.

* **Associated Passages:** PRO 8:31

## Proverbes 8.35 (id: 602192)

**Que trouve et obtient celui qui trouve la Sagesse ?**

Celui qui trouve la sagesse trouve aussi la vie et la faveur de l'Éternel.

* **Associated Passages:** PRO 8:35

## Proverbes 8.36 (id: 602193)

**Comment est celui qui pèche contre la sagesse ou qui hait la sagesse ?**

Celui pèche contre la sagesse nuit à sa propre âme et ceux qui la haïssent aiment la mort.

*« Nuire à son âme » signifie faire du mal à son âme, à sa propre vie.*

* **Associated Passages:** PRO 8:36

## Proverbes 9.1 (id: 602194)

**Qu'a bâti la sagesse ?**

La sagesse a bâti sa maison.

* **Associated Passages:** PRO 9:1

## Proverbes 9.3–4 (id: 602195)

**Qui la sagesse invite\-t\-elle à entrer dans sa maison ?**

La sagesse invite celui qui est stupide à entrer dans sa maison.

* **Associated Passages:** PRO 9:3–PRO 9:4

## Proverbes 9.6 (id: 602196)

**Que dit la sagesse aux stupides de faire ?**

La sagesse dit aux stupides de quitter la stupidité et de marcher dans la voie de l'intelligence.

* **Associated Passages:** PRO 9:6

## Proverbes 9.7–8 (id: 602197)

**Qu'arrive\-t\-il à celui qui reprend le moqueur ou corrige le méchant ?**

Celui qui reprend le moqueur ou corrige le méchant s'attire le dédain et reçoit un outrage.

*« Dédain » signifie « mépris ». Un « outrage » est une insulte ou un manque de respect.*

* **Associated Passages:** PRO 9:7–PRO 9:8

## Proverbes 9.8 (id: 602198)

**Qu'arrive\-t\-il quand on reprend un homme sage ?**

L'homme sage aime celui qui le reprend.

* **Associated Passages:** PRO 9:8

## Proverbes 9.10 (id: 602199)

**Quel est le commencement de la sagesse ?**

Le commencement de la sagesse, c'est la crainte de l'Éternel.

* **Associated Passages:** PRO 9:10

## Proverbes 9.10 (#2) (id: 602200)

**Quel est le commencement de la sagesse ?**

Le commencement de la sagesse, c'est la crainte de l'Éternel.

* **Associated Passages:** PRO 9:10

## Proverbes 9:13 (id: 602201)

**À quoi ressemble la folie ?**

La folie est comme une femme bruyante, stupide et qui ne sait rien.

* **Associated Passages:** PRO 9:13

## Proverbes 9.17 (id: 602202)

**Comment est\-ce que la folie décrit les eaux dérobées et le pain du mystère ?**

La folie décrit les eaux dérobées et le pain du mystère comme agréables.

*La folie dit que les choses qui ne lui appartiennent pas et qu'il vole feront du bien au voleur. « Dérobées » signifie « volées ». Le « pain du mystère » est traduit le « pain mangé en cachette » dans la Bible Darby et d'autres versions françaises.* 

* **Associated Passages:** PRO 9:17

## Proverbes 9.18 (id: 602203)

**Où se trouvent les invités dans la maison de la folie ?**

Les invités dans la maison de la folie se trouvent dans les vallées du séjour des morts.

* **Associated Passages:** PRO 9:18

## Proverbes 10.1 (id: 602204)

**Que représente un fils sage pour son père ?**

Un fils sage fait la joie de son père.

* **Associated Passages:** PRO 10:1

## Proverbes 10.3 (id: 602205)

**Que fait l'Éternel de l'avidité des méchants ?**

L'Éternel repousse l'avidité des méchants.

*« Avidité » est un désir d'en avoir toujours plus.* 

* **Associated Passages:** PRO 10:3

## Proverbes 10.4 (id: 602206)

**Qu'arrive\-t\-il à celui qui agit d'une main lâche ?**

Celui qui agit d'une main lâche s'appauvrit.

*Ici, le mot « lâche » signifie quelque chose de mou, sans énergie. Une main lâche est une main qui ne travaille pas.*

* **Associated Passages:** PRO 10:4

## Proverbes 10.6 (id: 602207)

**Qu'est\-ce qu'il y a sur la tête du juste ?**

Il y a des bénédictions sur la tête du juste.

* **Associated Passages:** PRO 10:6

## Proverbes 10.8 (id: 602208)

**Qu'arrivera\-t\-il à celui qui est insensé des lèvres ?**

Celui qui est insensé des lèvres court à sa perte.

*« Court à sa perte » signifie que l'insensé va très mal finir.*

* **Associated Passages:** PRO 10:8

## Proverbes 10.12 (id: 602209)

**Que couvre l'amour ?**

L'amour couvre toutes les fautes.

* **Associated Passages:** PRO 10:12

## Proverbes 10.13 (id: 602210)

**Qu'y a\-t\-il sur les lèvres d'une personne intelligente ?**

La sagesse se trouve sur les lèvres d'une personne intelligente.

* **Associated Passages:** PRO 10:13

## Proverbes 10.17 (id: 602211)

**Qu'arrive\-t\-il à celui qui oublie la réprimande ?**

Celui qui oublie la réprimande s'égare.

*« S'égarer » signifie « se perdre ».*

* **Associated Passages:** PRO 10:17

## Proverbes 10.19 (id: 602212)

**Que ne manque pas de faire celui qui parle beaucoup ?**

Celui qui parle beaucoup ne manque pas de pécher.

* **Associated Passages:** PRO 10:19

## Proverbes 10.22 (id: 602213)

**Qu'est\-ce qui enrichit ?**

C'est la bénédiction de l'Éternel qui enrichit.

* **Associated Passages:** PRO 10:22

## Proverbes 10.25 (id: 602214)

**Qu'est\-ce qui arrive au méchant ?**

Comme le tourbillon passe, ainsi disparaît le méchant.

* **Associated Passages:** PRO 10:25

## Proverbes 10.26 (id: 602215)

**Qu'est\-ce qui est semblable à de la fumée dans les yeux ?**

Le paresseux est comme de la fumée dans les yeux de celui qui l'envoie.

* **Associated Passages:** PRO 10:26

## Proverbes 10.27 (id: 602216)

**Que va\-t\-il arriver aux années des méchants ?**

Les années des méchants seront abrégées.

*« Abrégées » veut dire coupées : il y en aura moins. La vie des méchants sera plus courte.*

* **Associated Passages:** PRO 10:27

## Proverbes 10.29 (id: 602217)

**Que fait la voie de l'Éternel ?**

La voie de l'Éternel est un rempart pour l'intégrité.

*Un rempart est quelque chose qui protège, comme un mur solide. La voie de l'Éternel protège ceux qui sont intègres. « Intégrité » signifie « droiture » ; les personnes intègres sont des personnes justes.*

* **Associated Passages:** PRO 10:29

## Proverbes 10.31 (id: 602218)

**Que produit la bouche du juste ?**

La bouche du juste produit la sagesse.

* **Associated Passages:** PRO 10:31

## Proverbes 11.2 (id: 602219)

**Qu'est\-ce qui vient avant l'ignominie ?**

Quand vient l'orgueil, vient aussi l'ignominie.

*« Ignominie » signifie « déshonneur ».*

* **Associated Passages:** PRO 11:2

## Proverbes 11.4 (id: 602220)

**Qu'est\-ce qui est inutile et qu'est\-ce qui est utile au jour de la colère ?**

Au jour de la colère, la richesse ne sert à rien. C'est la justice qui délivre de la mort.

* **Associated Passages:** PRO 11:4

## Proverbes 11.6 (id: 602221)

**Par quoi est\-ce que les méchants sont pris ?**

Les méchants sont pris par leur malice.

*La « malice » signifie ici la disposition à faire le mal.*

* **Associated Passages:** PRO 11:6

## Proverbes 11.8 (id: 602222)

**Qui est délivré de la détresse ?**

Le juste est délivré de la détresse.

* **Associated Passages:** PRO 11:8

## Proverbes 11.9 (id: 602223)

**Comment l'impie perd\-il son prochain ?**

C'est par sa bouche que l'impie perd son prochain.

*C'est par ses paroles que l'homme impie mène son prochain à sa perte.*

* **Associated Passages:** PRO 11:9

## Proverbes 11.13 (id: 602224)

**Que fait celui qui a l'esprit fidèle ?**

Celui qui a l'esprit fidèle ne dévoile pas les secrets des autres, mais les garde.

* **Associated Passages:** PRO 11:13

## Proverbes 11.15 (id: 602225)

**Comment celui qui cautionne quelqu'un d'autre s'en trouve après l'avoir fait ?**

Celui qui cautionne autrui s'en trouve mal.

* **Associated Passages:** PRO 11:15

## Proverbes 11.18 (id: 602226)

**Quel type de gain est\-ce que le méchant fait ?**

Le méchant fait un gain trompeur.

* **Associated Passages:** PRO 11:18

## Proverbes 11.20 (id: 602227)

**Quels sont ceux qui sont agréables à l'Éternel ?**

Ceux dont la voie est intègre sont agréables à l'Éternel.

* **Associated Passages:** PRO 11:20

## Proverbes 11.21 (id: 602228)

**Qu'arrivera\-t\-il au méchant ?**

Le méchant ne restera pas impuni.

* **Associated Passages:** PRO 11:21

## Proverbes 11.24 (id: 602229)

**Qu'arrive\-t\-il à celui qui donne libéralement ?**

Celui qui donne libéralement devient plus riche.

*« Libéralement » veut dire « généreusement », c'est quelqu'un qui donne beaucoup.*

* **Associated Passages:** PRO 11:24

## Proverbes 11.25 (id: 602230)

**Que reçoit celui qui arrose ?**

Celui qui qui arrose sera lui\-même arrosé.

* **Associated Passages:** PRO 11:25

## Proverbes 11.28 (id: 602231)

**Qu'arrive\-t\-il à celui qui se confie dans ses richesses ?**

Celui qui se confie dans ses richesses tombera.

* **Associated Passages:** PRO 11:28

## Proverbes 11.30 (id: 602232)

**Qu'est\-ce qui est un arbre de vie ?**

Le fruit du juste est un arbre de vie.

* **Associated Passages:** PRO 11:30

## Proverbes 11.31 (id: 602233)

**Que reçoivent le juste et le méchant sur la terre ?**

Le juste reçoit sur la terre une rétribution et le méchant encore plus.

*Une « rétribution » est une récompense. Pour le juste, c'est une récompense positive. Pour le méchant, c'est une punition.*

* **Associated Passages:** PRO 11:31

## Proverbes 12.1 (id: 602234)

**Qui est stupide ?**

Celui qui hait la réprimande est stupide.

* **Associated Passages:** PRO 12:1

## Proverbes 12.2 (id: 602235)

**Qui l'Éternel condamne\-t\-il ?**

L'Éternel condamne celui qui est plein de malice.

* **Associated Passages:** PRO 12:2

## Proverbes 12.4 (id: 602236)

**Quel genre de femme est la couronne de son mari ?**

Une femme vertueuse est la couronne de son mari.

* **Associated Passages:** PRO 12:4

## Proverbes 12.5 (id: 602237)

**Que sont tous les desseins des méchants ?**

Les desseins des méchants ne sont que fraude.

*« Fraude » signifie « tromperie ».*

* **Associated Passages:** PRO 12:5

## Proverbes 12.7 (id: 602238)

**Qu'arrive\-t\-il à la maison des justes ?**

La maison des justes reste debout.

* **Associated Passages:** PRO 12:7

## Proverbes 12.10 (id: 602239)

**Qui est celui qui prend soin de son bétail ?**

Le juste prend soin de son bétail.

* **Associated Passages:** PRO 12:10

## Proverbes 12.13 (id: 602240)

**Où est\-ce qu'il y a un piège pernicieux ?**

Il y a dans le péché des lèvres un piège pernicieux.

*« P**ernicieux » signifie « malfaisant ».*

* **Associated Passages:** PRO 12:13

## Proverbes 12.15 (id: 602241)

**Comment est la voie de l'insensé à ses propres yeux ?**

La voie de l'insensé est droite à ses propres yeux.

*Cela signifie que l'insensé pense que sa propre voie est droite ou juste.*

* **Associated Passages:** PRO 12:15

## Proverbes 12.18 (id: 602242)

**Que fait celui qui parle légèrement ?**

Celui qui parle légèrement blesse comme un glaive.

*« Parler légèrement » veut dire parler sans réfléchir. Un « glaive » est une sorte d'épée.*

* **Associated Passages:** PRO 12:18

## Proverbes 12.20 (id: 602243)

**Qu'est\-ce qui est dans le cœur de ceux qui méditent le mal ?**

La tromperie est dans le coeur de ceux qui méditent le mal.

* **Associated Passages:** PRO 12:20

## Proverbes 12.22 (id: 602244)

**Qu'est\-ce qui est en horreur à l'Éternel ?**

Les lèvres fausses sont en horreur à l'Éternel.

* **Associated Passages:** PRO 12:22

## Proverbes 12.24 (id: 602245)

**Qu'est\-ce qui sera tributaire ?**

La main lâche sera tributaire.

*Ici, « lâche » signifie « paresseuse » et « diligents » signifie « travailleurs ». Quelqu'un de « tributaire » est quelqu'un qui dépend d'un d'autre ou lui doit quelque chose. Le paresseux deviendra le serviteur des autres.* 

* **Associated Passages:** PRO 12:24

## Proverbes 12.26 (id: 602246)

**Que fait la voie des méchants ?**

La voie des méchants les égare.

*« Égarer » signifie « perdre ».*

* **Associated Passages:** PRO 12:26

## Proverbes 12.28 (id: 602247)

**Qu'est\-ce qui est dans le sentier de la justice ?**

La vie est dans le sentier de la justice.

* **Associated Passages:** PRO 12:28

## Proverbes 13.1 (id: 602248)

**Qu'écoute un fils sage ?**

Un fils sage écoute l'instruction de son père.

* **Associated Passages:** PRO 13:1

## Proverbes 13.3 (id: 602249)

**Qui garde son âme ?**

Celui qui veille sur sa bouche garde son âme.

* **Associated Passages:** PRO 13:3

## Proverbes 13.4 (id: 602250)

**Qui a des désirs qu'il ne peut satisfaire ?**

L'âme du paresseux a des désirs qu'il ne peut satisfaire.

* **Associated Passages:** PRO 13:4

## Proverbes 13.7 (id: 602251)

**Qu'a celui qui fait le pauvre ?**

Tel fait le pauvre et a de grands biens.

*« Tel » signifie « celui ».*

* **Associated Passages:** PRO 13:7

## Proverbes 13.8 (id: 602252)

**Qu'est\-ce que le pauvre n'écoute pas ?**

Le pauvre n'écoute pas la réprimande.

* **Associated Passages:** PRO 13:8

## Proverbes 13.10 (id: 602253)

**Par quoi excite\-t\-on des querelles ?**

C'est seulement par orgueil qu'on excite des querelles.

* **Associated Passages:** PRO 13:10

## Proverbes 13.11 (id: 602254)

**Qu'arrive\-t\-il à la richesse mal acquise ?**

La richesse mal acquise diminue.

*« Acquérir » signifie « obtenir ».*

* **Associated Passages:** PRO 13:11

## Proverbes 13.14 (id: 602255)

**Qu'est\-ce qui est une source de vie ?**

L'enseignement du sage est une source de vie.

* **Associated Passages:** PRO 13:14

## Proverbes 13.16 (id: 602256)

**Comment est\-ce que tout homme prudent agit ?**

Tout homme prudent agit avec connaissance.

* **Associated Passages:** PRO 13:16

## Proverbes 13.18 (id: 602257)

**Qu'arrive\-t\-il à celui qui a égard à la réprimande ?**

Celui qui a égard à la réprimande est honoré.

*Ici, « avoir égard » signifie « faire attention à » ou « écouter ».*

* **Associated Passages:** PRO 13:18

## Proverbes 13.20 (id: 602258)

**Qui devient sage ?**

Celui qui fréquente les sages devient sage.

* **Associated Passages:** PRO 13:20

## Proverbes 13.22 (id: 602259)

**Pour qui sont réservées les richesses du pécheur ?**

Les richesses du pécheur sont réservées pour le juste.

* **Associated Passages:** PRO 13:22

## Proverbes 13.24 (id: 602260)

**Que fait celui qui aime son enfant ?**

Celui qui aime son fils cherche à le corriger.

* **Associated Passages:** PRO 13:24

## Proverbes 13.25 (id: 602261)

**Qu'éprouve le ventre des méchants ?**

Le ventre des méchants éprouve la disette.

*« Éprouver la disette » signifie manquer de ce qui est nécessaire à la vie.*

* **Associated Passages:** PRO 13:25

## Proverbes 14.1 (id: 602262)

**Que fait la femme sage ?**

La femme sage bâtit sa maison.

* **Associated Passages:** PRO 14:1

## Proverbes 14.2 (id: 602263)

**Qui méprise l'Éternel ?**

Celui qui prend des voies tortueuses méprise l'Éternel.

* **Associated Passages:** PRO 14:2

## Proverbes 14.5 (id: 602264)

**Qu'est\-ce qu'un témoin fidèle ne fait pas ?**

Un témoin fidèle ne ment pas.

* **Associated Passages:** PRO 14:5

## Proverbes 14.7 (id: 602265)

**Pourquoi s'éloigner de l'insensé ?**

Ce n'est pas sur ses lèvres qu'on aperçoit la science.

*Ici, « science » signifie « connaissance ».*

* **Associated Passages:** PRO 14:7

## Proverbes 14.11 (id: 602266)

**Qu'arrivera\-t\-il à la maison des méchants ?**

La maison des méchants sera détruite.

* **Associated Passages:** PRO 14:11

## Proverbes 14.11 (#2) (id: 602267)

**Qu'arrivera\-t\-il à la tente des hommes droits ?**

La tente des hommes droits fleurira.

*Ici, « fleurir » signifie « réussir ».*

* **Associated Passages:** PRO 14:11

## Proverbes 14.14 (id: 602268)

**De quoi se rassasie celui dont le cœur s'égare ?**

Celui dont le cœur s'égare se rassasie de ses propres voies.

* **Associated Passages:** PRO 14:14

## Proverbes 14.16 (id: 602269)

**Comment est l'insensé ?**

L'insensé est arrogant et plein de sécurité.

* **Associated Passages:** PRO 14:16

## Proverbes 14.17 (id: 602270)

**Que fait celui qui est prompt à la colère ?**

Celui qui est prompt à la colère fait des sottises.

*« Être prompt à la colère » signifie être coléreux, se mettre facilement en colère.*

* **Associated Passages:** PRO 14:17

## Proverbes 14.19 (id: 602271)

**Devant qui les mauvais s'inclinent\-ils ?**

Les mauvais s'inclinent devant les bons.

* **Associated Passages:** PRO 14:19

## Proverbes 14.22 (id: 602272)

**Comment agissent ceux qui méditent le bien ?**

Ceux qui méditent le bien agissent avec bonté et fidélité.

* **Associated Passages:** PRO 14:22

## Proverbes 14.23 (id: 602273)

**Que procure tout travail ?**

Tout travail procure l'abondance.

*« Procurer » signifie « donner ».*

* **Associated Passages:** PRO 14:23

## Proverbes 14.27 (id: 602274)

**Qu'est\-ce qui est une source de vie ?**

La crainte de l'Éternel est une source de vie.

* **Associated Passages:** PRO 14:27

## Proverbes 14.29 (id: 602275)

**Qui proclame sa folie ?**

Celui qui est prompt à s'emporter proclame sa folie.

* **Associated Passages:** PRO 14:29

## Proverbes 14.31 (id: 602276)

**Opprimer le pauvre, c'est outrager qui ?**

Opprimer le pauvre, c'est outrager celui qui l'a fait.

*« Outrager » signifie « insulter » ou « manquer de respect ».*

* **Associated Passages:** PRO 14:31

## Proverbes 14.34 (id: 602277)

**Qu'est\-ce qui élève une nation ?**

La justice élève une nation.

*Ici, « élever » signifie « honorer ».* 

* **Associated Passages:** PRO 14:34

## Proverbes 15.1 (id: 602278)

**Qu'est\-ce qui calme la fureur ?**

Une réponse douce calme la fureur.

* **Associated Passages:** PRO 15:1

## Proverbes 15.3 (id: 602279)

**Qui est\-ce que les yeux de l'Éternel observent en tout lieu ?**

Les yeux de l'Éternel observent les méchants et les bons en tout lieu.

* **Associated Passages:** PRO 15:3

## Proverbes 15.5 (id: 602280)

**Comment réagit l'insensé à l'instruction de son père ?**

L'insensé dédaigne l'instruction de son père.

*« Dédaigner » signifie « mépriser ».*

* **Associated Passages:** PRO 15:5

## Proverbes 15.8 (id: 602281)

**Quel sacrifice est en horreur à l'Éternel ?**

Le sacrifice des méchants est en horreur à l'Éternel.

* **Associated Passages:** PRO 15:8

## Proverbes 15.10 (id: 602282)

**Que menace celui qui abandonne le sentier ?**

Une correction sévère menace celui qui abandonne le sentier.

* **Associated Passages:** PRO 15:10

## Proverbes 15.13 (id: 602283)

**Qu'est\-ce qui rend le visage serein ?**

Un cœur joyeux rend le visage serein.

Le mot « serein » signifie « calme » ou « paisible ».

* **Associated Passages:** PRO 15:13

## Proverbes 15.16 (id: 602284)

**Qu'est\-ce qui vaut mieux qu'un grand trésor avec le trouble ?**

Mieux vaut peu, avec la crainte de l'Éternel, qu'un grand trésor, avec le trouble.

* **Associated Passages:** PRO 15:16

## Proverbes 15.18 (id: 602285)

**Qui excite des querelles ?**

Un homme violent excite des querelles.

* **Associated Passages:** PRO 15:18

## Proverbes 15.20 (id: 602286)

**Qui fait la joie de son père ?**

Un fils sage fait la joie de son père.

* **Associated Passages:** PRO 15:20

## Proverbes 15.22 (id: 602287)

**Quand réussissent les projets ?**

Les projets réussissent quand il y a de nombreux conseillers.

* **Associated Passages:** PRO 15:22

## Proverbes 15.25 (id: 602288)

**Qu'est\-ce que l'Éternel renverse ?**

L'Éternel renverse la maison des orgueilleux.

* **Associated Passages:** PRO 15:25

## Proverbes 15.28 (id: 602289)

**Que fait le cœur du juste pour répondre ?**

Le cœur du juste médite pour répondre.

* **Associated Passages:** PRO 15:28

## Proverbes 15.31 (id: 602290)

**Qu'est\-ce qui fait son séjour au milieu des sages ?**

L'oreille attentive aux réprimandes qui mènent à la vie fait son séjour au milieu des sages.

*« Faire son séjour au milieu des sages » signifie « vivre parmi les sages ».*

* **Associated Passages:** PRO 15:31

## Proverbes 15.33 (id: 602291)

**Qu'est\-ce qui précède la gloire ?**

L'humilité précède la gloire.

* **Associated Passages:** PRO 15:33

## Proverbes 16.2 (id: 602292)

**Comment sont toutes les voies de l'homme à ses yeux ?**

Toutes les voies de l'homme sont pures à ses yeux.

* **Associated Passages:** PRO 16:2

## Proverbes 16.4 (id: 602293)

**Pour quoi Éternel a\-t\-il tout fait ?**

L'Éternel a tout fait pour un but.

* **Associated Passages:** PRO 16:4

## Proverbes 16.6 (id: 602294)

**Par quoi est\-ce qu'on expie l'iniquité ?**

On expie l'iniquité par la bonté et la fidélité.

*Ici, « expier » signifie faire quelque chose pour payer la dette du péché.*

* **Associated Passages:** PRO 16:6

## Proverbes 16.9 (id: 602295)

**Le cœur de l'homme médite sa voie, mais qui dirige ses pas ?**

Le cœur de l'homme médite sa voie, mais c'est l'Éternel qui dirige ses pas.

* **Associated Passages:** PRO 16:9

## Proverbes 16.12 (id: 602296)

**Par quoi le trône est\-il affermi ?**

C'est par la justice que le trône s'affermit.

* **Associated Passages:** PRO 16:12

## Proverbes 16.14 (id: 602297)

**Qu'est\-ce qui est un messager de mort ?**

La fureur du roi est un messager de mort.

* **Associated Passages:** PRO 16:14

## Proverbes 16.16 (id: 602298)

**Qu'est\-ce qui vaut mieux que de l'or et de l'argent ?**

Acquérir la sagesse et l'intelligence vaut mieux que l'or et est préférable à l'argent.

* **Associated Passages:** PRO 16:16

## Proverbes 16.18 (id: 602299)

**Qu'est\-ce qui précède la chute ?**

L'orgueil précède la chute.

* **Associated Passages:** PRO 16:18

## Proverbes 16.20 (id: 602300)

**Qui trouve le bonheur et est heureux ?**

Celui qui réfléchit sur les choses et se confie en l'Éternel.

* **Associated Passages:** PRO 16:20

## Proverbes 16.23 (id: 602301)

**Comment le sage de cœur manifeste\-t\-il la sagesse ?**

Celui qui est sage de cœur manifeste la sagesse par sa bouche.

* **Associated Passages:** PRO 16:23

## Proverbes 16.25 (id: 602302)

**Quelle peut être l'issue d'une voie qui paraît droite à un homme ?**

Telle voie paraît droite à un homme, mais son issue, c'est la voie de la mort.

*Ici, l'« issue » de quelque chose est ce qui arrive à la fin de cette chose.*

* **Associated Passages:** PRO 16:25

## Proverbes 16.28 (id: 602303)

**Qui divise les amis ?**

Le rapporteur divise les amis.

* **Associated Passages:** PRO 16:28

## Proverbes 16.30 (id: 602304)

**Qui a déjà consommé le mal ?**

Celui qui ferme les yeux pour se livrer à des pensées perverses, celui qui se mord les lèvres, a déjà consommé le mal.

*« Consommer le mal » signifie « faire le mal ».*

* **Associated Passages:** PRO 16:30

## Proverbes 16.31 (id: 602305)

**Qu'est\-ce qui est une couronne d'honneur ?**

Les cheveux blancs sont une couronne d'honneur.

* **Associated Passages:** PRO 16:31

## Proverbes 16.32 (id: 602306)

**Qui vaut mieux que celui qui prend des villes ?**

Celui qui est maître de lui\-même vaut mieux que celui qui prend des villes.

*Être maître de soi est mieux qu'être maître de choses et de personnes.*

* **Associated Passages:** PRO 16:32

## Proverbes 16.33 (id: 602307)

**D'où vient toute décision quand on jette le sort ?**

On jette le sort dans le pan de la robe, mais toute décision vient de l'Éternel.

*Le pan d'une robe est la partie de la robe qui tombe, qui peut flotter.*

* **Associated Passages:** PRO 16:33

## Proverbes 17.2 (id: 602308)

**Sur qui domine un serviteur prudent ?**

Un serviteur prudent domine sur le fils qui fait honte.

* **Associated Passages:** PRO 17:2

## Proverbes 17.4 (id: 602309)

**À qui un menteur prête\-t\-il l'oreille ?**

Le menteur prête l'oreille à la langue pernicieuse.

*« Pernicieuse » signifie « malfaisante ».*

* **Associated Passages:** PRO 17:4

## Proverbes 17.5 (id: 602310)

**Qu'arrivera\-t\-il à celui qui se réjouit d'un malheur ?**

Celui qui se réjouit d'un malheur ne restera pas impuni.

* **Associated Passages:** PRO 17:5

## Proverbes 17.8 (id: 602311)

**Que sont les présents aux yeux de qui en reçoit ?**

Les présents sont une pierre précieuse aux yeux de celui qui en reçoit.

* **Associated Passages:** PRO 17:8

## Proverbes 17.10 (id: 602312)

**Qu'est ce qui fait plus d'impression sur l'homme intelligent que sur l'insensé ?**

Une réprimande fait plus d'impression sur l'homme intelligent que cent coups sur l'insensé.

* **Associated Passages:** PRO 17:10

## Proverbes 17.12 (id: 602313)

**Qu'est\-ce qui est pire que de rencontrer une ourse privée de ses petits ?**

Rencontrer un insensé dans sa folie est pire que de rencontrer une ourse privée de ses petits.

* **Associated Passages:** PRO 17:12

## Proverbes 17.14 (id: 602314)

**Que faire avant qu'une dispute s'anime ?**

Avant que la dispute s'anime, retire\-toi.

*Il faut se retirer avant que la dispute n'éclate.* 

* **Associated Passages:** PRO 17:14

## Proverbes 17.15 (id: 602315)

**Qui est en abomination à l'Éternel ?**

Celui qui absout le coupable et celui qui condamne le juste sont tous deux en abomination à l'Éternel.

*« Absoudre » signifie ici « déclarer innocent ».*

* **Associated Passages:** PRO 17:15

## Proverbes 17.18 (id: 602316)

**Que fait un homme dépourvu de sens ?**

L'homme dépourvu de sens prend des engagements, il cautionne son prochain.

*Ici, « cautionner » signifie garantir un paiement pour quelqu'un d'autre.*

* **Associated Passages:** PRO 17:18

## Proverbes 17.20 (id: 602317)

**Qui tombe dans le malheur ?**

Celui dont la langue est perverse tombe dans le malheur.

* **Associated Passages:** PRO 17:20

## Proverbes 17.22 (id: 602318)

**Qu'est\-ce qui est un bon remède ?**

Un cœur joyeux est un bon remède.

* **Associated Passages:** PRO 17:22

## Proverbes 17.25 (id: 602319)

**Que fait un fils insensé à son père et à sa mère ?**

Un fils insensé fait le chagrin de son père, et l'amertume de celle qui l'a enfanté.

* **Associated Passages:** PRO 17:25

## Proverbes 17.28 (id: 602320)

**Comment même l'insensé pourrait\-il passer pour sage ?**

Même l'insensé, quand il se tait, passe pour sage.

* **Associated Passages:** PRO 17:28

## Proverbes 18.2 (id: 602321)

**À quoi l'insensé ne prend\-il pas plaisir ?**

L'insensé ne prend pas plaisir à l'intelligence.

* **Associated Passages:** PRO 18:2

## Proverbes 18.3 (id: 602322)

**Qu'est\-ce qui vient avec le méchant ?**

Quand vient le méchant, vient aussi le mépris.

* **Associated Passages:** PRO 18:3

## Proverbes 18.6 (id: 602323)

**Que provoque la bouche de l'insensé ?**

Sa bouche provoque les coups.

* **Associated Passages:** PRO 18:6

## Proverbes 18.8 (id: 602324)

**Qu'est\-ce qui est comme des friandises ?**

Les paroles du rapporteur sont comme des friandises.

*Les friandises sont de petits morceaux de nourriture qui ont très bon goût.*

* **Associated Passages:** PRO 18:8

## Proverbes 18.10 (id: 602325)

**Qu'est\-ce qui est une tour forte ?**

Le nom de l'Éternel est une tour forte.

* **Associated Passages:** PRO 18:10

## Proverbes 18.12 (id: 602326)

**Que fait le cœur de l'homme avant la ruine ?**

Avant la ruine, le cœur de l'homme s'élève.

* **Associated Passages:** PRO 18:12

## Proverbes 18.14 (id: 602327)

**Qu'est\-ce qui est très difficile à relever ?**

L'esprit abattu, qui le relèvera ?

* **Associated Passages:** PRO 18:14

## Proverbes 18.17 (id: 602328)

**Qui paraît juste au début ?**

Le premier qui parle dans sa cause paraît juste.

* **Associated Passages:** PRO 18:17

## Proverbes 18.19 (id: 602329)

**Qui est plus intraitable qu'une ville forte ?**

Des frères sont plus intraitables qu'une ville forte.

*« Intraitables » signifie ici qu'ils refusent de se mettre d'accord.*

* **Associated Passages:** PRO 18:19

## Proverbes 18.21 (id: 602330)

**Qu'est\-ce qui est au pouvoir de la langue ?**

La mort et la vie sont au pouvoir de la langue.

*Cela signifie que la langue a le pouvoir de vie et de mort.*

* **Associated Passages:** PRO 18:21

## Proverbes 18.23 (id: 602331)

**Comment le riche répond\-il ?**

Le riche répond avec dureté.

* **Associated Passages:** PRO 18:23

## Proverbes 19.2 (id: 602332)

**Où tombe celui qui précipite ses pas ?**

Celui qui précipite ses pas tombe dans le péché.

* **Associated Passages:** PRO 19:2

## Proverbes 19.5 (id: 602333)

**Qu'arrivera\-t\-il au faux témoin ?**

Le faux témoin ne restera pas impuni.

* **Associated Passages:** PRO 19:5

## Proverbes 19.7 (id: 602334)

**Que font les amis du pauvre quand il les supplie ?**

Quand le pauvre supplie ses amis, ils disparaissent.

* **Associated Passages:** PRO 19:7

## Proverbes 19.8 (id: 602335)

**Qui aime son âme ?**

Celui qui acquiert du sens aime son âme.

* **Associated Passages:** PRO 19:8

## Proverbes 19.11 (id: 602336)

**À quoi l'homme qui a de la sagesse met\-il sa gloire ?**

L'homme qui a de la sagesse met sa gloire à oublier les offenses.

* **Associated Passages:** PRO 19:11

## Proverbes 19.13 (id: 602337)

**Qu'est\-ce qui est une gouttière sans fin ?**

Les querelles d'une femme sont une gouttière sans fin.

* **Associated Passages:** PRO 19:13

## Proverbes 19.14 (id: 602338)

**Que représente une femme intelligente ?**

Une femme intelligente est un don de l'Éternel.

* **Associated Passages:** PRO 19:14

## Proverbes 19.17 (id: 602339)

**Qui prête à l'Éternel ?**

Celui qui a pitié du pauvre prête à l'Éternel.

* **Associated Passages:** PRO 19:17

## Proverbes 19.19 (id: 602340)

**Qui doit subir la peine de ce qu'il fait ?**

Celui que la colère emporte doit en subir la peine.

*Quelqu'un qui est emporté par la colère laisse la colère le contrôler. « Subir la peine » veut dire payer les conséquences.*

* **Associated Passages:** PRO 19:19

## Proverbes 19.20 (id: 602341)

**Comment être sage dans la suite de ta vie ?**

Écoute les conseils, et reçois l'instruction, afin que tu sois sage dans la suite de ta vie.

* **Associated Passages:** PRO 19:20

## Proverbes 19.23 (id: 602342)

**Qu'est\-ce qui mène à la vie ?**

La crainte de l'Éternel mène à la vie.

* **Associated Passages:** PRO 19:23

## Proverbes 19.24 (id: 602343)

**Que ne fait pas le paresseux ?**

Le paresseux ne ramène pas à sa bouche la main qu'il a plongée dans le plat.

* **Associated Passages:** PRO 19:24

## Proverbes 19.26 (id: 602344)

**Quel est le fils qui fait honte ?**

Le fils qui ruine son père et qui met en fuite sa mère est un fils qui fait honte et qui fait rougir.

*« Rougir » signifie « avoir honte » devant les autres.*

* **Associated Passages:** PRO 19:26

## Proverbes 19.28 (id: 602345)

**Qui se moque de la justice ?**

Un témoin pervers se moque de la justice.

* **Associated Passages:** PRO 19:28

## Proverbes 20.2 (id: 602346)

**Que fait celui qui irrite le roi ?**

Celui qui irrite le roi pèche contre lui\-même.

* **Associated Passages:** PRO 20:2

## Proverbes 20.3 (id: 602347)

**À quoi se livre tout insensé ?**

Tout insensé se livre à l'emportement.

*« S'emporter » signifie se laisser aller à la colère.*

* **Associated Passages:** PRO 20:3

## Proverbes 20.6 (id: 602348)

**Quel type de personne est difficile à trouver ?**

Un homme fidèle, qui le trouvera ?

* **Associated Passages:** PRO 20:6

## Proverbes 20.9 (id: 602349)

**Quelle est la chose que personne ne peut dire ?**

Qui dira : j'ai purifié mon cœur, je suis net de mon péché ?

*« Net » signifie « pur » ou « purifié ».*

* **Associated Passages:** PRO 20:9

## Proverbes 20.11 (id: 602350)

**Qu'est\-ce que l'enfant laisse déjà voir ?**

L'enfant laisse déjà voir par ses actions si sa conduite sera pure et droite.

* **Associated Passages:** PRO 20:11

## Proverbes 20.13 (id: 602351)

**Que ne faut\-il pas aimer de peur de devenir pauvre ?**

N'aime pas le sommeil, de peur de devenir pauvre.

* **Associated Passages:** PRO 20:13

## Proverbes 20.15 (id: 602352)

**Qu'est\-ce qui est un objet précieux ?**

Les lèvres savantes sont un objet précieux.

* **Associated Passages:** PRO 20:15

## Proverbes 20.17 (id: 602353)

**La bouche de celui qui mange le pain du mensonge est remplie de quoi plus tard ?**

Plus tard, sa bouche est remplie de gravier.

*Le gravier est un ensemble de petits cailloux.*

* **Associated Passages:** PRO 20:17

## Proverbes 20.20 (id: 602354)

**Qu'arrivera\-t\-il à quelqu'un qui maudit son père et sa mère ?**

Si quelqu'un maudit son père et sa mère, sa lampe s'éteindra au milieu des ténèbres.

* **Associated Passages:** PRO 20:20

## Proverbes 20.22 (id: 602355)

**Au lieu de rendre le mal, que faut\-il faire ?**

Espère en l'Éternel, et il te délivrera.

* **Associated Passages:** PRO 20:22

## Proverbes 20.25 (id: 602356)

**Qu'est\-ce qui est un piège pour l'homme ?**

Prendre à la légère un engagement sacré est un piège pour l'homme.

*Un engagement sacré est un engagement envers Dieu.*

* **Associated Passages:** PRO 20:25

## Proverbes 20.28 (id: 602357)

**Qu'est\-ce qui garde le roi ?**

La bonté et la fidélité gardent le roi.

* **Associated Passages:** PRO 20:28

## Proverbes 20.29 (id: 602358)

**Quelle est la gloire des jeunes gens ?**

La force est la gloire des jeunes gens.

* **Associated Passages:** PRO 20:29

## Proverbes 21.1 (id: 602359)

**Qu'est\-ce que l'Éternel incline partout où il veut ?**

L'Éternel incline le cœur du roi partout où il veut.

* **Associated Passages:** PRO 21:1

## Proverbes 21.3 (id: 602360)

**Qu'est\-ce que l'Éternel préfère aux sacrifices ?**

L'Éternel préfère la pratique de la justice et de l'équité aux sacrifices.

* **Associated Passages:** PRO 21:3

## Proverbes 21.6 (id: 602361)

**Que sont des trésors acquis par une langue mensongère ?**

Des trésors acquis par une langue mensongère sont une vanité fugitive et l'avant\-coureur de la mort.

*« Acquérir » signifie « obtenir ». Une « vanité » est quelque chose qui est vide de sens. « Fugitive » signifie qui disparaît rapidement.*

* **Associated Passages:** PRO 21:6

## Proverbes 21.7 (id: 602362)

**Qu'est\-ce qui emporte les méchants ?**

La violence des méchants les emporte.

* **Associated Passages:** PRO 21:7

## Proverbes 21.10 (id: 602363)

**Qui ne trouve pas grâce aux yeux du méchant ?**

Son ami ne trouve pas grâce à ses yeux.

* **Associated Passages:** PRO 21:10

## Proverbes 21.11 (id: 602364)

**Quand on châtie le moqueur, qu'arrive\-t\-il ?**

Quand on châtie le moqueur, le sot devient sage.

* **Associated Passages:** PRO 21:11

## Proverbes 21.14 (id: 602365)

**Que fait un don fait en secret ?**

Un don fait en secret apaise la colère.

* **Associated Passages:** PRO 21:14

## Proverbes 21.16 (id: 602366)

**Où reposera l'homme qui s'écarte du chemin de la sagesse ?**

L'homme qui s'écarte du chemin de la sagesse reposera dans l'assemblée des morts.

* **Associated Passages:** PRO 21:16

## Proverbes 21.19 (id: 602367)

**Où vaut\-il mieux habiter qu'avec une femme querelleuse et irritable ?**

Mieux vaut habiter dans une terre déserte qu'avec une femme querelleuse et irritable.

* **Associated Passages:** PRO 21:19

## Proverbes 21.22 (id: 602368)

**Que peut faire un sage ?**

Un sage peut abattre la force qui donnait de l'assurance à une ville de héros.

* **Associated Passages:** PRO 21:22

## Proverbes 21.24 (id: 602369)

**Comment s'appelle l'orgueilleux, le hautain ?**

L'orgueilleux, le hautain, s'appelle un moqueur.

* **Associated Passages:** PRO 21:24

## Proverbes 21.27 (id: 602370)

**Quel sacrifice est quelque chose d'abominable ?**

Le sacrifice des méchants est quelque chose d'abominable.

* **Associated Passages:** PRO 21:27

## Proverbes 21.30 (id: 602371)

**Qu'est\-ce qu'il n'y a pas** **en face de l'Éternel****?**

Il n'y a ni sagesse, ni intelligence, ni conseil, en face de l'Éternel.

*Personne ne peut prétendre à la sagesse ou à l'intelligence devant l'Éternel.*

* **Associated Passages:** PRO 21:30

## Proverbes 21.31 (id: 602372)

**À qui appartient la délivrance le jour de la bataille ?**

Le jour de la bataille, la délivrance appartient à l'Éternel.

* **Associated Passages:** PRO 21:31

## Proverbes 22.2 (id: 602373)

**Qu'ont en commun le riche et le pauvre ?**

C'est l'Éternel qui les a faits l'un et l'autre.

* **Associated Passages:** PRO 22:2

## Proverbes 22.4 (id: 602374)

**De quoi est\-ce que la richesse, la gloire et la vie sont le fruit ?**

La richesse, la gloire et la vie sont le fruit de l'humilité, de la crainte de l'Éternel.

* **Associated Passages:** PRO 22:4

## Proverbes 22.6 (id: 602375)

**Si un enfant est instruit dans la voie qu'il doit suivre, que ne fera\-t\-il pas quand il sera vieux ?**

Quand il sera vieux, il ne s'en détournera pas.

*« Se détourner » signifie « s'éloigner ».*

* **Associated Passages:** PRO 22:6

## Proverbes 22.7 (id: 602376)

**Qu'est celui qui emprunte ?**

Celui qui emprunte est l'esclave de celui qui prête.

* **Associated Passages:** PRO 22:7

## Proverbes 22.10 (id: 602377)

**Pourquoi chasser le moqueur ?**

Chasse le moqueur, et la querelle, les disputes et les outrages prendront fin.

* **Associated Passages:** PRO 22:10

## Proverbes 22.13 (id: 602378)

**Que dit le paresseux comme excuse pour ne pas sortir ?**

Le paresseux dit : Il y a un lion dehors ! Je serai tué dans les rues !

* **Associated Passages:** PRO 22:13

## Proverbes 22.14 (id: 602379)

**Qui tombe dans le piège de la bouche des étrangères ?**

Celui contre qui l'Éternel est irrité.

* **Associated Passages:** PRO 22:14

## Proverbes 22.15 (id: 602380)

**Qu'est\-ce qui éloigne la folie de l'enfant ?**

La verge de la correction éloigne la folie de l'enfant.

*C'est la discipline qui éloigne la folie de l'enfant.*

* **Associated Passages:** PRO 22:15

## Proverbes 22.19 (id: 602381)

**Sur qui la confiance doit\-elle reposer ?**

La confiance devrait reposer sur l'Éternel.

* **Associated Passages:** PRO 22:19

## Proverbes 22.22 (id: 602382)

**Que ne faut\-il pas faire au pauvre et au malheureux ?**

Il ne faut pas dépouiller le pauvre ou opprimer le malheureux.

*« Dépouiller le pauvre » signifie prendre au pauvre tout ce qu'il a.* 

* **Associated Passages:** PRO 22:22

## Proverbes 22.23 (id: 602383)

**Que fera l'Éternel à ceux qui dépouillent les pauvres ?**

L'Éternel ôtera la vie à ceux qui dépouillent les pauvres.

* **Associated Passages:** PRO 22:23

## Proverbes 22.25 (id: 602384)

**Pourquoi ne faut\-il pas fréquenter une personne colérique ou violente ?**

Pour ne pas s'habituer à ses sentiers, qui deviendraient un piège pour l'âme. 

* **Associated Passages:** PRO 22:25

## Proverbes 22.27 (id: 602385)

**Qu'est\-ce qui pourrait arriver à celui qui ne paye pas ses dettes ?**

On pourrait enlever son lit de dessous lui.

* **Associated Passages:** PRO 22:27

## Proverbes 22.28 (id: 602386)

**Qu'est\-ce qui ne doit pas être déplacé ?**

La borne ancienne que les pères ont posée ne doit pas être déplacée.

*Les bornes marquaient les limites des propriétés. Déplacer une borne pour agrandir sa propriété est un vol.*

* **Associated Passages:** PRO 22:28

## Proverbes 23.1 (id: 602387)

**À quoi faut\-il faire attention quand tu es à table avec un grand ?**

Il faut faire attention à ce qui est devant soi.

* **Associated Passages:** PRO 23:1

## Proverbes 23.4 (id: 602388)

**Que ne faut\-il pas faire pour s'enrichir ?**

Il ne faut pas se tourmenter ou appliquer son intelligence pour s'enrichir.

*Ici, « se tourmenter » signifie beaucoup s'inquiéter.*

* **Associated Passages:** PRO 23:4

## Proverbes 23.5 (id: 602389)

**Qu'arrive\-t\-il à la richesse ?**

La richesse disparaît. Elle se fait des ailes et comme l'aigle, elle prend son vol vers les cieux.

* **Associated Passages:** PRO 23:5

## Proverbes 23.7 (id: 602390)

**Pourquoi ne faut\-il pas manger avec celui dont le regard est malveillant ?**

Il est comme les pensées de son âme. Mange et bois, te dira\-t\-il, mais son coeur n'est pas avec toi.

*Il dit à son invité de profiter du repas, mais il n'est pas sincère.*

* **Associated Passages:** PRO 23:7

## Proverbes 23.9 (id: 602391)

**Pourquoi ne faut\-il pas parler aux oreilles de l'insensé ?**

L'insensé méprise la sagesse de tes discours.

* **Associated Passages:** PRO 23:9

## Proverbes 23.11 (id: 602392)

**Qui défendra la cause des orphelins ?**

La cause des orphelins sera défendue par leur puissant vengeur.

* **Associated Passages:** PRO 23:11

## Proverbes 23.13 (id: 602393)

**De quoi ne faut\-il pas épargner l'enfant ?**

N'épargne pas la correction à l'enfant.

* **Associated Passages:** PRO 23:13

## Proverbes 23.16 (id: 602394)

**Qu'est\-ce qui donnera de l'allégresse à un père ?**

Quand son fils parlera pour dire ce qui est droit.

*Ce qui est droit est ce qui est juste.*

* **Associated Passages:** PRO 23:16

## Proverbes 23.20 (id: 602395)

**Parmi qui ne faut\-il pas être ?**

Il ne faut pas être parmi les buveurs de vin et ceux qui font excès des viandes.

*Ici, « faire excès de » signifie « trop manger de ».*

* **Associated Passages:** PRO 23:20

## Proverbes 23.23 (id: 602396)

**Que faut\-il acquérir et ne pas vendre ?**

Il faut acquérir et ne pas vendre la sagesse, l'instruction et l'intelligence.

*« Acquérir » signifie « obtenir ».*

* **Associated Passages:** PRO 23:23

## Proverbes 23.26 (id: 602397)

**Qu'est\-ce qu'un fils devrait donner à son père ?**

Un fils devrait donner son cœur à son père.

* **Associated Passages:** PRO 23:26

## Proverbes 23.28 (id: 602398)

**Que font la prostituée et l'étrangère ?**

Elles dressent des pièges. À cause d'elles, le nombre des hommes perfides augmente.

* **Associated Passages:** PRO 23:28

## Proverbes 23.29–30 (id: 602399)

**Pour qui les disputes, les plaintes et les blessures ?**

Les disputes, les plaintes et les blessures sont pour ceux qui s'attardent auprès du vin, pour ceux qui vont déguster du vin mêlé. 

* **Associated Passages:** PRO 23:29–PRO 23:30

## Proverbes 23.33 (id: 602400)

**Qu'arrive\-t\-il à celui qui regarde le rouge du vin ?**

Ses yeux se porteront sur des étrangères, et son cœur parlera d'une manière perverse.

* **Associated Passages:** PRO 23:33

## Proverbes 23.35 (id: 602401)

**Que dit celui qui boit trop de vin ?**

Il dit : «On m'a frappé,... je n'ai point de mal !... On m'a battu,... je ne sens rien !... Quand me réveillerai\-je ?... J'en veux encore ! »

* **Associated Passages:** PRO 23:35

## Proverbes 24.1 (id: 602402)

**De qui ne dois\-tu pas être envieux ?**

Ne porte pas envie aux hommes méchants.

* **Associated Passages:** PRO 24:1

## Proverbes 24.3 (id: 602403)

**Par quoi une maison s'élève\-t\-elle ?**

C'est par la sagesse qu'une maison s'élève.

* **Associated Passages:** PRO 24:3

## Proverbes 24.5 (id: 602404)

**Qui est plein de force ?**

Un homme sage est plein de force.

* **Associated Passages:** PRO 24:5

## Proverbes 24.8 (id: 602405)

**Comment s'appelle celui qui médite de faire le mal ?**

C'est un homme plein de malice.

* **Associated Passages:** PRO 24:8

## Proverbes 24.10 (id: 602406)

**Comment est ta force si tu faiblis au jour de la détresse ?**

Si tu faiblis au jour de la détresse, ta force n'est que détresse.

* **Associated Passages:** PRO 24:10

## Proverbes 24.12 (id: 602407)

**Comment est\-ce que Dieu rend à chacun ?**

Dieu rend à chacun selon ses œuvres.

* **Associated Passages:** PRO 24:12

## Proverbes 24.15 (id: 602408)

**Que ne dois\-tu pas faire à la demeure du juste ?**

Ne tends pas méchamment des embûches à la demeure du juste.

* **Associated Passages:** PRO 24:15

## Proverbes 24.17–18 (id: 602409)

**Que fera l'Éternel si tu te réjouis de la chute de ton ennemi ?**

L'Éternel le verra, celui lui déplaira et il détournera de lui sa colère.

* **Associated Passages:** PRO 24:17–PRO 24:18

## Proverbes 24.20 (id: 602410)

**Qu'arrive\-t\-il à la lampe des méchants ?**

La lampe des méchants s'éteint.

* **Associated Passages:** PRO 24:20

## Proverbes 24.21 (id: 602411)

**Avec qui le fils ne doit\-il pas se mêler ?**

Le fils ne doit pas se mêler avec les hommes remuants.

*Ici, « remuants » signifie « changeants ».*

* **Associated Passages:** PRO 24:21

## Proverbes 24.24 (id: 602412)

**Qu'arrive\-t\-il à celui qui dit au méchant : « Tu es juste ! »**

Les peuples et les nations le maudissent.

* **Associated Passages:** PRO 24:24

## Proverbes 24.26 (id: 602413)

**Qu'est\-ce qui ressemble à un baiser sur les lèvres ?**

Une réponse de paroles justes.

* **Associated Passages:** PRO 24:26

## Proverbes 24.29 (id: 602414)

**Qu'est\-ce que tu ne dois pas dire à propos de ton prochain ?**

Ne dis pas : Je lui ferai comme il m'a fait.

* **Associated Passages:** PRO 24:29

## Proverbes 24.30–31 (id: 602415)

**À quoi ressemblait le champ de l'homme paresseux ?**

Dans le champ de l'homme paresseux, les épines croissaient partout, les ronces le recouvraient et le mur de pierres était écroulé.

* **Associated Passages:** PRO 24:30–PRO 24:31

## Proverbes 24.34 (id: 602416)

**Qu'est\-ce qui surprend l'homme paresseux comme un rôdeur ?**

La pauvreté surprend l'homme paresseux comme un rôdeur.

* **Associated Passages:** PRO 24:34

## Proverbes 25.1 (id: 602417)

**De qui sont ces proverbes ?**

Ces proverbes sont de Salomon.

* **Associated Passages:** PRO 25:1

## Proverbes 25.2 (id: 602418)

**Quelle est la gloire de Dieu ?**

La gloire de Dieu, c'est de cacher les choses.

* **Associated Passages:** PRO 25:2

## Proverbes 25.5 (id: 602419)

**Comment affirmer par la justice le trône du roi ?**

En ôtant le méchant de devant le roi. Son trône s'affermira par la justice.

* **Associated Passages:** PRO 25:5

## Proverbes 25.7 (id: 602420)

**Pourquoi ne dois\-tu pas prendre la place des grands ?**

Car il vaut mieux qu'on te dise: « Monte\-ici ! », plutôt qu'on t'abaisse devant le prince.

* **Associated Passages:** PRO 25:7

## Proverbes 25.7–8 (id: 602421)

**Pourquoi ne dois\-tu pas te hâter d'entrer en contestation ?**

De peur qu'à la fin tu ne saches que faire, lorsque ton prochain t'aura outragé.

*« Entrer en contestation » signifie se disputer. « Outrager » signifie insulter ou manquer de respect.*

* **Associated Passages:** PRO 25:7–PRO 25:8

## Proverbes 25.13 (id: 602422)

**Un messager fidèle est comparable à quoi pour celui qui l'envoie ?**

Un messager fidèle est comme la fraîcheur de la neige au temps de la moisson pour celui qui l'envoie.

* **Associated Passages:** PRO 25:13

## Proverbes 25.15 (id: 602423)

**Comment peut\-on fléchir un prince ?**

Par la lenteur à la colère on fléchit un prince.

*Ici, « fléchir » signifie « convaincre ».*

* **Associated Passages:** PRO 25:15

## Proverbes 25.17 (id: 602424)

**Que ne dois\-tu pas faire de peur que ton prochain ne soit rassasié de toi ?**

Mets rarement le pied dans la maison de ton prochain.

*« Être rassasié » signifie « en avoir assez ».*

* **Associated Passages:** PRO 25:17

## Proverbes 25.19 (id: 602425)

**Qu'est\-ce qui ressemble à une dent cassée ?**

Mettre sa confiance dans une personne perfide au jour de la détresse.

* **Associated Passages:** PRO 25:19

## Proverbes 25.21 (id: 602426)

**Que dois\-tu faire si ton ennemi a faim ou soif ?**

Si ton ennemi a faim, donne\-lui du pain. S'il a soif, donne\-lui de l'eau à boire. 

* **Associated Passages:** PRO 25:21

## Proverbes 25.22 (id: 602427)

**Que fera l'Éternel pour celui qui donne à manger et à boire à son ennemi ?**

L'Éternel le récompensera.

* **Associated Passages:** PRO 25:22

## Proverbes 26.2 (id: 602428)

**Qu'est\-ce qui n'a pas d'effet ?**

La malédiction sans cause n'a pas d'effet.

* **Associated Passages:** PRO 26:2

## Proverbes 26.4 (id: 602429)

**Pourquoi ne dois\-tu pas répondre à l'insensé selon sa folie ?**

De peur de lui ressembler toi\-même.

* **Associated Passages:** PRO 26:4

## Proverbes 26.6 (id: 602430)

**Qui est celui qui se coupe les pieds ?**

Celui qui donne des messages à un insensé.

* **Associated Passages:** PRO 26:6

## Proverbes 26.10 (id: 602431)

**Qui est comme un archer qui blesse tout le monde ?**

Celui qui prend à gage les insensés et les premiers venus.

*Un archer est quelqu'un qui lance des flèches avec un arc. « Prendre à gage » signifie employer.*

* **Associated Passages:** PRO 26:10

## Proverbes 26.11 (id: 602432)

**Qui est comme un chien qui retourne à son vomi ?**

Un insensé qui revient à sa folie est comme un chien qui retourne à son vomi.

* **Associated Passages:** PRO 26:11

## Proverbes 26.14 (id: 602433)

**Qui ressemble à une porte qui tourne sur ses gonds ?**

Le paresseux sur son lit.

*Les gonds d'une porte sont des pièces qui permettent qu'elle bouge.*

* **Associated Passages:** PRO 26:14

## Proverbes 26.16 (id: 602434)

**Qu'est\-ce que le paresseux croit à propos de lui\-même ?**

Le paresseux se croit plus sage que sept hommes qui répondent avec bon sens.

* **Associated Passages:** PRO 26:16

## Proverbes 26.18–19 (id: 602435)

**Quel homme est comme des flèches et la mort ?**

Celui qui trompe son prochain et qui dit : « N'était\-ce pas pour plaisanter ? »

* **Associated Passages:** PRO 26:19

## Proverbes 26.21 (id: 602436)

**Qui est comme le bois qui produit du feu ?**

L'homme querelleur qui échauffe une dispute est comme le bois qui produit du feu.

* **Associated Passages:** PRO 26:21

## Proverbes 26.24 (id: 602437)

**Comment celui qui hait se déguise\-t\-il ?**

Celui qui hait se déguise avec ses lèvres.

*Celui qui hait le cache par ses paroles : il ment.*

* **Associated Passages:** PRO 26:24

## Proverbes 26.27 (id: 602438)

**Qu'arrive\-t\-il à celui qui creuse une fosse ?**

Celui qui creuse une fosse y tombe.

* **Associated Passages:** PRO 26:27

## Proverbes 26.28 (id: 602439)

**Que prépare la bouche flatteuse ?**

La bouche flatteuse prépare la ruine.

* **Associated Passages:** PRO 26:28

## Proverbes 27.1 (id: 602440)

**Pourquoi ne dois\-tu pas te vanter du lendemain ?**

Tu ne dois pas se vanter du lendemain, car tu ne sais pas ce qu'un jour peut enfanter.

* **Associated Passages:** PRO 27:1

## Proverbes 27.3 (id: 602441)

**Qu'est\-ce qui est plus lourd que la pierre et le sable ?**

L'humeur de l'insensé pèse plus que l'un et l'autre.

* **Associated Passages:** PRO 27:3

## Proverbes 27.6 (id: 602442)

**Qu'est\-ce qui est trompeur chez un ennemi ?**

Les baisers d'un ennemi sont trompeurs.

* **Associated Passages:** PRO 27:6

## Proverbes 27.7 (id: 602443)

**Qui trouve doux tout ce qui est amer ?**

Celui qui a faim trouve doux tout ce qui est amer.

* **Associated Passages:** PRO 27:7

## Proverbes 27.10 (id: 602444)

**Qu'est\-ce qui vaut mieux qu'un frère éloigné ?**

Un voisin proche vaut mieux qu'un frère éloigné.

* **Associated Passages:** PRO 27:10

## Proverbes 27.12 (id: 602445)

**Que fait un homme prudent lorsqu'il voit le mal ?**

L'homme prudent voit le mal et se cache.

* **Associated Passages:** PRO 27:12

## Proverbes 27.14 (id: 602446)

**Qu'est\-ce qui est envisagé comme une malédiction ?**

Si l'on bénit son prochain à haute voix et de grand matin, c'est compris comme une malédiction.

* **Associated Passages:** PRO 27:14

## Proverbes 27.15–16 (id: 602447)

**Qui est celui qui retient le vent ?**

Celui qui retient une femme querelleuse retient le vent.

* **Associated Passages:** PRO 27:15–PRO 27:16

## Proverbes 27.17 (id: 602448)

**Qui est comme le fer qui aiguise le fer ?**

Un homme qui excite la colère d'un homme est comme le fer qui aiguise le fer.

* **Associated Passages:** PRO 27:17

## Proverbes 27.20 (id: 602449)

**Qu'est\-ce qui est insatiable comme le séjour des morts ?**

Les yeux de l'homme sont insatiables comme le séjour des morts.

*« Insatiable » signifie qui ne peut pas être rassasié ou satisfait.*

* **Associated Passages:** PRO 27:20

## Proverbes 27.22 (id: 602450)

**Qu'est\-ce qui n'arrivera pas même si on pilait l'insensé dans un mortier ?**

La folie de l'insensé ne se séparerait pas de lui.

* **Associated Passages:** PRO 27:22

## Proverbes 27.24 (id: 602451)

**Pourquoi faut\-il prendre soin des ses troupeaux ?**

Car la richesse ne dure pas toujours.

* **Associated Passages:** PRO 27:24

## Proverbes 27.26 (id: 602452)

**Pourquoi avoir des agneaux et des boucs ?**

Les agneaux sont pour te vêtir, et les boucs pour payer le champ.

*Les animaux qu'on possède permettent d'obtenir ce dont on a besoin pour vivre.*

* **Associated Passages:** PRO 27:26

## Proverbes 28.1 (id: 602453)

**Qui prend la fuite sans qu'on le poursuive ?**

Le méchant prend la fuite sans qu'on le poursuive.

* **Associated Passages:** PRO 28:1

## Proverbes 28.4 (id: 602454)

**Qui loue le méchant ?**

Ceux qui abandonnent la loi louent le méchant.

* **Associated Passages:** PRO 28:4

## Proverbes 28.6 (id: 602455)

**Qui vaut mieux que le riche qui a des voies tortueuses ?**

Le pauvre qui marche dans son intégrité vaut mieux que le riche qui a des voies tortueuses.

*Ici, « tortueuses » signifie que les voies du riche ne sont pas droites du tout ; elles ne sont pas justes.*

* **Associated Passages:** PRO 28:6

## Proverbes 28.8 (id: 602456)

**Pour qui amasse celui qui augmente ses biens par l'intérêt et l'usure ?**

Il les amasse pour celui qui a pitié des pauvres.

*L'intérêt ou l'usure est l'argent supplémentaire qu'on doit rembourser en plus que ce qui a été prêté.*

* **Associated Passages:** PRO 28:8

## Proverbes 28.10 (id: 602457)

**Qui tombe dans la fosse qu'il a creusée ?**

Celui qui égare les hommes droits dans la mauvaise voie tombe dans la fosse qu'il a creusée.

* **Associated Passages:** PRO 28:10

## Proverbes 28.12 (id: 602458)

**Que fait chacun quand les méchants s'élèvent ?**

Quand les méchants s'élèvent, chacun se cache.

* **Associated Passages:** PRO 28:12

## Proverbes 28.13 (id: 602459)

**Qui obtient miséricorde ?**

Celui qui avoue ses transgressions et les délaisse obtient miséricorde.

*Une transgression est un péché. Ici, délaisser une chose signifie s'éloigner de cette chose, l'abandonner.* 

* **Associated Passages:** PRO 28:13

## Proverbes 28.16 (id: 602460)

**Quel prince prolonge ses jours ?**

Le prince qui est ennemi de la cupidité prolonge ses jours.

*La cupidité est la soif de richesse.*

* **Associated Passages:** PRO 28:16

## Proverbes 28.17 (id: 602461)

**Qui fuit jusqu'à la fosse ?**

Un homme chargé du sang d'un autre fuit jusqu'à la fosse.

* **Associated Passages:** PRO 28:17

## Proverbes 28.19 (id: 602462)

**Qui est rassasié de pauvreté ?**

Celui qui poursuit des choses vaines est rassasié de pauvreté.

*Des choses vaines sont des choses vides de sens.*

* **Associated Passages:** PRO 28:19

## Proverbes 28.22 (id: 602463)

**Qu'est\-ce que l'homme envieux qui a hâte de s'enrichir ne sait pas ?**

Il ne sait pas que la disette viendra sur lui.

*La disette est le manque de ce qui est nécessaire pour vivre.*

* **Associated Passages:** PRO 28:22

## Proverbes 28.25 (id: 602464)

**Qu'arrive\-t\-il à celui qui se confie en l'Éternel ?**

Celui qui se confie en l'Éternel est rassasié.

* **Associated Passages:** PRO 28:25

## Proverbes 28.27 (id: 602465)

**Qu'arrive\-t\-il à celui qui ferme les yeux au pauvre ?**

Il est chargé de malédictions.

* **Associated Passages:** PRO 28:27

## Proverbes 29.1 (id: 602466)

**Qu'arrive\-t\-il à un homme qui mérite d'être repris et qui raidit le cou ?**

Il sera brisé subitement et sans remède.

*Ici, « raidir le cou » veut dire refuser d'écouter et de changer.*

* **Associated Passages:** PRO 29:1

## Proverbes 29.3 (id: 602467)

**Qui dissipe son bien ?**

Celui qui fréquente des prostituées dissipe son bien.

*Ici, « dissiper » signifie « dépenser » ou « gaspiller ». Le bien de cet homme disparaît.*

* **Associated Passages:** PRO 29:3

## Proverbes 29.6 (id: 602468)

**Où y a\-t\-il un piège pour l'homme méchant ?**

Il y a un piège dans le péché de l'homme méchant.

* **Associated Passages:** PRO 29:6

## Proverbes 29.8 (id: 602469)

**Qui sont ceux qui calment la colère ?**

Les sages calment la colère.

* **Associated Passages:** PRO 29:8

## Proverbes 29.10 (id: 602470)

**Qui les hommes de sang haïssent\-ils ?**

Les hommes de sang haïssent l'homme intègre.

*« Intègre » signifie « droit » ou « juste ».*

* **Associated Passages:** PRO 29:10

## Proverbes 29.11 (id: 602471)

**Que fait le sage de sa colère ?**

Le sage la contient.

*« Contenir » signifie « maîtriser ».*

* **Associated Passages:** PRO 29:11

## Proverbes 29.14 (id: 602472)

**Quel roi aura son trône affermi pour toujours ?**

Un roi qui juge fidèlement les pauvres.

* **Associated Passages:** PRO 29:14

## Proverbes 29.17 (id: 602473)

**Qu'arrivera\-t\-il si tu châties ton fils ?**

Il te donnera du repos, et il procurera des délices à ton âme.

*Ici, « procurer » veut dire « donner ».*

* **Associated Passages:** PRO 29:17

## Proverbes 29.18 (id: 602474)

**Qu'arrive\-t\-il quand il n'y a pas de révélation ?**

Quand il n'y a pas de révélation, le peuple est sans frein.

* **Associated Passages:** PRO 29:18

## Proverbes 29.20 (id: 602475)

**Il y a plus à espérer d'un insensé que de qui ?**

Il y a plus à espérer d'un insensé que d'un homme irréfléchi dans ses paroles.

* **Associated Passages:** PRO 29:20

## Proverbes 29.23 (id: 602476)

**Qui obtient la gloire ?**

Celui qui est humble d'esprit obtient la gloire.

* **Associated Passages:** PRO 29:23

## Proverbes 29.25 (id: 602477)

**Que fait l'Éternel pour celui qui se confie en lui ?**

L'Éternel protège celui qui se confie en lui.

* **Associated Passages:** PRO 29:25

## Proverbes 29.27 (id: 602478)

**Qui est en abomination aux justes ?**

L'homme inique est en abomination aux justes.

*« Inique » signifie « impie ».*

* **Associated Passages:** PRO 29:27

## Proverbes 30.1 (id: 602479)

**De qui sont les paroles de ces proverbes ?**

Ce sont les paroles d'Agur, fils de Jaké.

* **Associated Passages:** PRO 30:1

## Proverbes 30.3 (id: 602480)

**Qu'est\-ce que l'auteur n'a pas appris ?**

L'auteur n'a pas appris la sagesse.

* **Associated Passages:** PRO 30:3

## Proverbes 30.6 (id: 602481)

**Pourquoi ne dois\-tu pas ajouter aux paroles de Dieu ?**

De peur qu'il ne te reprenne et que tu ne sois trouvé menteur.

*Ici, « reprendre » signifie « corriger ».*

* **Associated Passages:** PRO 30:6

## Proverbes 30.8 (id: 602482)

**Que demande l'auteur à Dieu de lui donner ?**

L'auteur demande à Dieu de ne lui donner ni pauvreté, ni richesse, mais de lui donner juste le pain dont il a besoin.

* **Associated Passages:** PRO 30:8

## Proverbes 30.9 (id: 602483)

**Pourquoi l'auteur a peur de la richesse ?**

L'auteur a peur que dans l'abondance, il renie l'Éternel.

* **Associated Passages:** PRO 30:9

## Proverbes 30.11–12 (id: 602484)

**Qui n'est pas lavée de sa souillure ?**

La race qui maudit son père et ne bénit pas sa mère est une race qui se croit pure, mais elle n'est pas lavée de sa souillure.

* **Associated Passages:** PRO 30:11–PRO 30:12

## Proverbes 30.14 (id: 602485)

**Que fait la race dont les dents sont des glaives ?**

Cette race dévore le malheureux et les indigents.

* **Associated Passages:** PRO 30:14

## Proverbes 30.15–16 (id: 602486)

**Quelles sont les quatre choses qui ne disent jamais « assez » ?**

Le séjour des morts, la femme stérile, la terre qui n'est pas rassasiée d'eau et le feu ne disent jamais « Assez ! ».

* **Associated Passages:** PRO 30:15–PRO 30:16

## Proverbes 30.19 (id: 602487)

**Quelle est la deuxième chose que l'auteur ne comprend pas ?**

L'auteur ne comprend la trace du serpent sur le rocher.

* **Associated Passages:** PRO 30:19

## Proverbes 30.22 (id: 602488)

**Quelle est la première chose qui fait trembler la terre ?**

La première chose qui fait trembler la terre est un esclave qui vient à régner.

* **Associated Passages:** PRO 30:22

## Proverbes 30.27 (id: 602489)

**Qu'est\-ce que l'auteur trouve étonnant chez les sauterelles ?**

Les sauterelles n'ont point de roi, mais elles sortent toutes par divisions.

* **Associated Passages:** PRO 30:27

## Proverbes 30.30 (id: 602490)

**Qui ne recule devant qui que ce soit ?**

Le lion, le héros des animaux, ne recule devant personne.

* **Associated Passages:** PRO 30:30

## Proverbes 30.32 (id: 602491)

**Que dois\-tu faire si l'orgueil te pousse à des actes de folie et si tu as des mauvaises pensées ?**

Mets la main sur la bouche.

* **Associated Passages:** PRO 30:32

## Proverbes 30.33 (id: 602492)

**Qu'est\-ce que la colère produit ?**

La colère produit des querelles.

* **Associated Passages:** PRO 30:33

## Proverbes 31.1 (id: 602493)

**De qui sont ces paroles ?**

Ce sont les paroles du roi Lemuel.

* **Associated Passages:** PRO 31:1

## Proverbes 31.3 (id: 602494)

**À qui le roi ne devrait\-il pas livrer ses voies ?**

Le roi ne devrait pas livrer ses voies aux femmes.

* **Associated Passages:** PRO 31:3

## Proverbes 31.5 (id: 602495)

**Pourquoi est\-ce que les rois ne doivent pas s'enivrer ?**

De peur qu'en buvant, ils n'oublient la loi et ne méconnaissent les droits de tous les malheureux.

*« Méconnaître » signifie de ne pas reconnaître, ne pas respecter.* 

* **Associated Passages:** PRO 31:5

## Proverbes 31.7 (id: 602496)

**Pourquoi donner des liqueurs fortes à celui qui a de l'amertume ?**

Pour qu'il boive et oublie sa pauvreté et ne se souvienne plus de ses peines.

* **Associated Passages:** PRO 31:7

## Proverbes 31.9 (id: 602497)

**Qui le roi doit\-il défendre ?**

Le roi doit défendre le malheureux et l'indigent.

* **Associated Passages:** PRO 31:9

## Proverbes 31.10 (id: 602498)

**Qu'est\-ce qui a plus de valeur que les perles ?**

Une épouse vertueuse.

* **Associated Passages:** PRO 31:10

## Proverbes 31.12 (id: 602499)

**Que fait la femme vertueuse tous les jours de sa vie ?**

Elle fait du bien et non du mal à son mari tous les jours de sa vie.

* **Associated Passages:** PRO 31:12

## Proverbes 31.15 (id: 602500)

**Quand se lève la femme vertueuse ?**

Elle se lève lorsqu'il est encore nuit.

* **Associated Passages:** PRO 31:15

## Proverbes 31.17 (id: 602501)

**Comment la femme vertueuse se ceint\-elle ?**

Elle ceint de force ses reins.

*Ici, « se ceindre » signifie mettre autour de soi, comme un habit.*

* **Associated Passages:** PRO 31:17

## Proverbes 31.20 (id: 602502)

**À qui la femme vertueuse tend\-elle la main ?**

Elle tend la main au malheureux et à l'indigent.

* **Associated Passages:** PRO 31:20

## Proverbes 31.23 (id: 602503)

**Où siège le mari de la femme vertueuse ?**

Son mari siège avec les anciens aux portes de la ville.

* **Associated Passages:** PRO 31:23

## Proverbes 31.26 (id: 602504)

**Qu'est\-ce qui est sur la langue de l'épouse vertueuse ?**

La sagesse et des instructions aimables sont sur sa langue.

* **Associated Passages:** PRO 31:26

## Proverbes 31.28 (id: 602505)

**Que disent les enfants de la femme vertueuse de leur mère ?**

Ses enfants la disent heureuse.

* **Associated Passages:** PRO 31:28

## Proverbes 31.30 (id: 602506)

**Quelle femme sera louée ?**

La femme qui craint l'Éternel est celle qui sera louée.

* **Associated Passages:** PRO 31:30

