# Questions de Traduction (unfoldingWord)

## License Information

**Questions de Traduction (unfoldingWord)** is based on and adapted from: _unfoldingWord® Translation Questions_, [unfoldingWord](https://unfoldingword.org/utw), 2022, which is licensed under a [CC BY-SA 4.0 license](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/legalcode.en).

This markdown version is provided under the same license.



--------------------------------

## Cantique des cantiques 1.1 (id: 697135)

**Qui est l’auteur du Cantique des cantiques ?**

Salomon est l’auteur du Cantique des cantiques.

* **Associated Passages:** SNG 1:1

## Cantique des cantiques 1.2 (id: 697136)

**Que demande la jeune femme à son bien\-aimé ?**

La jeune femme lui demande de l’embrasser avec des baisers de sa bouche.

* **Associated Passages:** SNG 1:2

## Cantique des Cantiques 1.2 (#2) (id: 697137)

**Que déclare la jeune femme être meilleur que le vin ?**

Elle déclare que l’amour de son amant est meilleur que le vin.

* **Associated Passages:** SNG 1:2

## Cantique des Cantiques 1.3 (id: 697138)

**Comment la jeune femme décrit\-elle le nom de son bien\-aimé ?**

Elle dit que son nom est comme un parfum qui se répand.

* **Associated Passages:** SNG 1:3

## Cantique des Cantiques 1.4 (id: 697139)

**Où le roi a\-t\-il emmené la jeune femme ?**

Le roi l’a conduite dans ses appartements.

* **Associated Passages:** SNG 1:4

## Cantique des Cantiques 1.5 (id: 697140)

**Comment la jeune femme décrit\-elle sa peau ?**

Elle décrit sa peau comme sombre mais belle, semblable aux tentes de Kédar et aux pavillons de Salomon.

* **Associated Passages:** SNG 1:5

## Cantique des Cantiques 1.6 (id: 697141)

**Pourquoi la jeune femme ne souhaite\-t\-elle pas que les autres femmes la dévisagent ?**

Elle ne veut pas qu’elles la regardent car sa peau est brûlée par le soleil.

* **Associated Passages:** SNG 1:6

## Cantique des Cantiques 1.6 (#2) (id: 697142)

**Qu’est\-ce que les frères de la jeune femme ont fait lorsqu’ils étaient en colère contre elle ?**

Les frères de la jeune femme l’ont nommée gardienne des vignes.

* **Associated Passages:** SNG 1:6

## Cantique des Cantiques 1.7 (id: 697143)

**Qu’est\-ce que la femme demande à son amant ?**

Elle lui demande où il fait paître son troupeau et où celui\-ci se repose à midi.

* **Associated Passages:** SNG 1:7

## Cantique des Cantiques 1.8 (id: 697144)

**Comment le bien\-aimé indique\-t\-il à la jeune femme où elle peut le trouver ?**

Il lui dit de suivre les traces de son troupeau jusqu’aux demeures des bergers.

* **Associated Passages:** SNG 1:8

## Cantique des Cantiques 1.9 (id: 697145)

**À quoi le bien\-aimé compare\-t\-il la jeune femme, son amie ?**

Il la compare à une jument qu’on attelle aux chars de Pharaon.

* **Associated Passages:** SNG 1:9

## Cantique des Cantiques 1.10 (id: 697146)

**Que dit son amant qu’il y a sur ses joues et son cou ?**

Il dit qu’il y a des ornements sur ses joues, et des rangées de colliers et de perles sur son cou.

* **Associated Passages:** SNG 1:10

## Cantique des Cantiques 1.11 (id: 697147)

**Que promet le bien\-aimé de faire pour son amie ?**

Il dit qu’il lui fera des colliers d’or avec des points d’argent.

* **Associated Passages:** SNG 1:11

## Cantique des Cantiques 1.12 (id: 697148)

**Où le roi était\-il allongé pendant que le parfum de son amie se répandait dans la pièce ?**

Le roi était allongé sur son canapé tandis que le parfum de son amie se diffusait partout.

* **Associated Passages:** SNG 1:12

## Cantique des Cantiques 1.13 (id: 697149)

**Où le bien\-aimé de l’amie passe\-t\-il la nuit ?**

Il passe la nuit allongé entre ses seins.

* **Associated Passages:** SNG 1:13

## Cantique des Cantiques 1.14 (id: 697150)

**À quoi l’amie compare\-t\-elle son bien\-aimé ?**

Elle le compare à une grappe de troène des vignes d’En\-Guédi.

* **Associated Passages:** SNG 1:14

## Cantique des Cantiques 1.15 (id: 697151)

**Comment le bien\-aimé décrit\-il les yeux de son amie ?**

Il dit que ses yeux ressemblent à des colombes.

* **Associated Passages:** SNG 1:15

## Cantique des Cantiques 1.16 (id: 697152)

**D’après ce que dit l’amie, qu’est\-ce qui sert de lit ?**

La verdure luxuriante fait office de lit.

* **Associated Passages:** SNG 1:16

## Cantique des Cantiques 1.17 (id: 697153)

**Que dit l’amie à propos des matériaux des poutres (les solives) et des lambris ?**

Les poutres et les lambris sont en cèdre et en cyprès.

* **Associated Passages:** SNG 1:17

## Cantique des Cantiques 2.1 (id: 697154)

**Comment l’amie se décrit\-elle ?**

Elle se décrit comme une fleur des champs, un narcisse de Saron ou un lis des vallées.

* **Associated Passages:** SNG 2:1

## Cantique des Cantiques 2.2 (id: 697155)

**Que dit l’homme à propos de sa bien\-aimée parmi les autres filles ?**

Il dit qu’elle est comme un lis au milieu des épines.

* **Associated Passages:** SNG 2:2

## Cantique des Cantiques 2.3 (id: 697156)

**Comment l’amie décrit\-elle son bien\-aimé parmi les jeunes hommes ?**

Elle le décrit comme un pommier au milieu des arbres de la forêt.

* **Associated Passages:** SNG 2:3

## Cantique des Cantiques 2.3 (#2) (id: 697157)

**Où l’amie s’est\-elle assise ?**

Elle s’est assise à son ombre avec un grand plaisir.

* **Associated Passages:** SNG 2:3

## Cantique des Cantiques 2.3 (#3) (id: 697158)

**Qu’est\-ce qui avait un goût délicieux ?**

Le fruit du bien\-aimé avait un goût des plus doux.

* **Associated Passages:** SNG 2:3

## Cantique des Cantiques 2.4 (id: 697159)

**Où son bien\-aimé l’a\-t\-il emmenée ?**

Il l’a conduite dans la maison du vin.

* **Associated Passages:** SNG 2:4

## Cantique des Cantiques 2.4 (#2) (id: 697160)

**Quelle était la bannière que le bien\-aimé étendait sur son amie ?**

La bannière qu’il déployait sur elle était l’amour.

* **Associated Passages:** SNG 2:4

## Cantique des Cantiques 2.5 (id: 697161)

**Que souhaitait manger l’amie pour se fortifier ?**

Elle souhaitait manger des gâteaux de raisins et des pommes.

* **Associated Passages:** SNG 2:5

## Cantique des Cantiques 2.6 (id: 697162)

**Où se trouvaient les mains gauche et droite du bien\-aimé ?**

Sa main gauche était sous sa tête et sa main droite l'enlaçait.

* **Associated Passages:** SNG 2:6

## Cantique des Cantiques 2.7 (id: 697163)

**Que demandait l’amie d'éviter aux filles de Jérusalem ?**

Elle leur demandait d’éviter de réveiller l’amour avant que le moment propice n’arrive.

* **Associated Passages:** SNG 2:7

## Cantique des Cantiques 2.8 (id: 697164)

**Quel son l’amie a\-t\-elle entendu ?**

Elle a entendu la voix de son bien\-aimé.

* **Associated Passages:** SNG 2:8

## Cantique des Cantiques 2.8 (#2) (id: 697165)

**D'après l’amie, que faisait son bien\-aimé ?**

Elle dit qu’il sautait sur les montagnes et bondissait sur les collines.

* **Associated Passages:** SNG 2:8

## Cantique des Cantiques 2.9 (id: 697166)

**Comment l’amie a\-t\-elle décrit son bien\-aimé ?**

Elle a dit qu’il était semblable à une gazelle ou à un faon.

* **Associated Passages:** SNG 2:9

## Cantique des Cantiques 2.10 (id: 697167)

**Que désirait le bien\-aimé que son amie fasse avec lui ?**

Il souhaitait qu’elle se lève et qu’elle vienne vers lui.

* **Associated Passages:** SNG 2:10

## Cantique des Cantiques 2.11 (id: 697168)

**Qu’est\-ce que le bien\-aimé dit qui est passé et n’est plus ?**

Il dit que l’hiver est terminé, que la pluie a cessé et s’en est allée.

* **Associated Passages:** SNG 2:11

## Cantique des Cantiques 2.12 (id: 697169)

**Qu’est\-ce qui est apparu dans le pays ?**

C'est la saison de la floraison dans le pays.

* **Associated Passages:** SNG 2:12

## Cantique des Cantiques 2.12 (#2) (id: 697170)

**À** **quelle saison est\-on, d’après le bien\-aimé ?**

C'est la saison où les oiseaux chantent.

* **Associated Passages:** SNG 2:12

## Cantique des Cantiques 2.13 (id: 697171)

**Qu’est\-ce qui, selon le bien\-aimé, mûrit et fleurit ?**

Les figues vertes mûrissent et les vignes sont en fleurs.

* **Associated Passages:** SNG 2:13

## Cantique des Cantiques 2.13 (#2) (id: 697172)

**Qu’attendait le bien\-aimé de son amie ?**

Il souhaitait qu’elle se lève et parte avec lui.

* **Associated Passages:** SNG 2:13

## Cantique des Cantiques 2.14 (id: 697173)

**Comment le bien\-aimé appelle\-t\-il son amie ?**

Il l’appelle « ma colombe ».

* **Associated Passages:** SNG 2:14

## Cantique des Cantiques 2.14 (#2) (id: 697174)

**Qu’a envie de voir et d’entendre le bien\-aimé ?**

Il souhaite voir le joli visage de son amie et entendre sa douce voix.

* **Associated Passages:** SNG 2:14

## Cantique des Cantiques 2.15 (id: 697175)

**Qu’est\-ce que l’amie demande à son bien\-aimé de capturer ?**

Elle voulait qu’il saisisse les renards qui ravagent les vignes.

* **Associated Passages:** SNG 2:15

## Cantique des Cantiques 2.16 (id: 697176)

**À qui appartient le bien\-aimé ?**

Il appartient à la femme, son amie.

* **Associated Passages:** SNG 2:16

## Cantique des Cantiques 2.16 (#2) (id: 697177)

**À qui appartient la femme, l'amie ?**

Elle appartient à son bien\-aimé.

* **Associated Passages:** SNG 2:16

## Cantique des Cantiques 2.16 (#3) (id: 697178)

**Que fait le bien\-aimé au milieu des lis ?**

Il fait paître son troupeau.

* **Associated Passages:** SNG 2:16

## Cantique des Cantiques 2.17 (id: 697179)

**Que désire l’amie que son bien\-aimé fasse ?**

Elle désire qu’il parte.

* **Associated Passages:** SNG 2:17

## Cantique des Cantiques 2.17 (#2) (id: 697180)

**Quand l’amie souhaitait\-elle que son bien\-aimé parte ?**

Elle souhaitait qu’il parte avant que le jour se rafraîchisse et que les ombres disparaissent.

* **Associated Passages:** SNG 2:17

## Cantique des Cantiques 2.17 (#3) (id: 697181)

**Comment l’amie souhaitait\-elle que son bien\-aimé soit ?**

Elle souhaitait qu’il soit tel une gazelle ou un faon sur les montagnes escarpées.

* **Associated Passages:** SNG 2:17

## Cantique des Cantiques 3.1 (id: 697182)

**Pour qui l’amie languissait\-elle sans pouvoir le trouver ?**

Elle désirait celui qu’elle aimait, mais elle ne parvenait pas à le trouver.

* **Associated Passages:** SNG 3:1

## Cantique des Cantiques 3.2 (id: 697183)

**Qui l’amie a\-t\-elle cherché dans les rues et sur les places sans réussir à le trouver ?**

Elle a cherché son bien\-aimé, mais elle n’a pas réussi à le trouver.

* **Associated Passages:** SNG 3:2

## Cantique des Cantiques 3.3 (id: 697184)

**Que demande l’amie aux gardes lorsqu’ils la trouvent ?**

Elle leur demande : « Avez\-vous vu celui que mon cœur aime? ».

* **Associated Passages:** SNG 3:3

## Cantique des Cantiques 3.4 (id: 697185)

**Quand l’amie a\-t\-elle trouvé celui que son coeur aimait ?**

Elle l’a trouvé juste après avoir passé les gardes de la ville.

* **Associated Passages:** SNG 3:4

## Cantique des Cantiques 3.4 (#2) (id: 697186)

**Que fait l’amie avec son bien\-aimé ?**

Elle le tient et ne le laisse pas partir jusqu’à ce qu’elle l’ait conduit dans la maison de sa mère.

* **Associated Passages:** SNG 3:4

## Cantique des Cantiques 3.5 (id: 697187)

**Que souhaitait la femme que les filles de Jérusalem promettent ?**

Elle leur demandait de promettre de ne pas réveiller l'amour avant le moment opportun.

* **Associated Passages:** SNG 3:5

## Cantique des Cantiques 3.6–7 (id: 697188)

**Qu’est\-ce que la jeune femme a vu arriver du désert, parfumée de myrrhe, d'encens et d'aromates ?**

Elle a vu arriver la litière de Salomon arriver (en quelque sorte son trône transportable), entourée de soixante guerriers.

* **Associated Passages:** SNG 3:6–SNG 3:7

## Cantique des Cantiques 3.8 (id: 697189)

**En quoi les** **vaillants hommes** **excellaient\-ils ?**

Les vaillants hommes maîtrisaient l'épée et l'art de la guerre.

* **Associated Passages:** SNG 3:8

## Cantique des Cantiques 3.9 (id: 697190)

**Qu’est\-ce que le roi Salomon s'est fait fabriquer ?**

Il s'est fait fabriquer une litière en bois du Liban.

* **Associated Passages:** SNG 3:9

## Cantique des Cantiques 3.10 (id: 697191)

**Comment était la litière (le trône ou la chaise) du roi Salomon ?**

Elle avait des montants en argent, un dossier en or, un siège en tissu pourpre.

* **Associated Passages:** SNG 3:10

## Cantique des Cantiques 3.11 (id: 697192)

**Qu'est\-ce que l'amie voulait que les filles de Jérusalem regardent ?**

Elle voulait qu'elles observent le roi Salomon.

* **Associated Passages:** SNG 3:11

## Cantique des Cantiques 3.11 (#2) (id: 697193)

**Que portait le roi Salomon le jour de ses fiançailles ?**

Il portait une couronne dont sa mère l'avait couronné.

* **Associated Passages:** SNG 3:11

## Cantique des Cantiques 4.1 (id: 697194)

**Comment le bien\-aimé de l'amie décrit\-il ses yeux ?**

Il dit que ses yeux sont semblables à des colombes derrière son voile.

* **Associated Passages:** SNG 4:1

## Cantique des Cantiques 4.1 (#2) (id: 697195)

**Comment le bien\-aimé de l'amie a\-t\-il décrit ses cheveux ?**

Il a dit que ses cheveux étaient comme un troupeau de chèvres descendant de la montagne de Galaad.

* **Associated Passages:** SNG 4:1

## Cantique des Cantiques 4.2 (id: 697196)

**Comment le bien\-aimé de l'amie a\-t\-il décrit ses dents ?**

Il a dit que ses dents étaient comme un troupeau de brebis tondues et lavées, portant des jumeaux.

* **Associated Passages:** SNG 4:2

## Cantique des Cantiques 4.3 (id: 697197)

**Que dit le bien\-aimé à propos des lèvres et de la bouche de son amie ?**

Il dit que ses lèvres sont comme un fil cramoisi et que sa bouche est charmante.

* **Associated Passages:** SNG 4:3

## Cantique des Cantiques 4.3 (#2) (id: 697198)

**Comment le bien\-aimé a\-t\-il décrit les joues de son amie ?**

Il a décrit ses joues comme semblables à des moitiés de grenade derrière son voile.

* **Associated Passages:** SNG 4:3

## Cantique des Cantiques 4.4 (id: 697199)

**Comment le bien\-aimé de l'amie a\-t\-il décrit son cou ?**

Il a décrit son cou comme lui rappelant la tour de David, bâtie pour être un arsenal, avec mille boucliers de soldats suspendus dessus.

* **Associated Passages:** SNG 4:4

## Cantique des Cantiques 4.5 (id: 697200)

**Comment le bien\-aimé a\-t\-il décrit les deux seins de son amie ?**

Il a décrit ses deux seins comme ressemblant à deux faons, jumeaux d'une gazelle, broutant parmi les lis.

* **Associated Passages:** SNG 4:5

## Cantique des Cantiques 4.6 (id: 697201)

**Où le bien\-aimé de l'amie disait\-il qu'il irait jusqu'à l'aube, lorsque les ombres s'enfuiraient ?**

Il a dit qu'il irait à la montagne de myrrhe et à la colline d'encens.

* **Associated Passages:** SNG 4:6

## Cantique des Cantiques 4.7 (id: 697202)

**En quoi l'amie du bien\-aimé était\-elle belle ?**

Elle était belle à tous égards, sans défauts.

* **Associated Passages:** SNG 4:7

## Cantique des Cantiques 4.7 (#2) (id: 697203)

**Que lui manquait\-elle ?**

Elle était sans défauts.

* **Associated Passages:** SNG 4:7

## Cantique des Cantiques 4.9 (id: 697204)

**Comment Salomon appelait\-il sa fiancée ?**

Il l'appelait sa sœur.

* **Associated Passages:** SNG 4:9

## Cantique des Cantiques 4.10 (#2) (id: 697205)

**À quoi Salomon compare\-t\-il l'amour de son amie ?**

Il dit que son amour est meilleur que le vin.

* **Associated Passages:** SNG 4:9

## Cantique des Cantiques 4.10 (id: 697206)

**E****n quoi l'odeur de son parfum était\-elle exceptionnelle ?**

L'odeur de son parfum surpassait celle de tous les aromates.

* **Associated Passages:** SNG 4:10

## Cantique des Cantiques 4.11 (id: 697207)

**Qu'est\-ce que les lèvres de sa fiancée distillaient et qu'y avait\-il sous sa langue ?**

Il a dit que les lèvres de sa fiancée distillaient le miel et qu'il y avait du lait et du miel sous sa langue.

* **Associated Passages:** SNG 4:11

## Cantique des Cantiques 4.11 (#2) (id: 697208)

**Q****uelle odeur dégageaient les vêtements de la fiancée ?**

Ses vêtements dégageaient une odeur semblable aux parfums du Liban.

* **Associated Passages:** SNG 4:11

## Cantique des Cantiques 4.12 (id: 697209)

**À quel type de jardin et de source Salomon a\-t\-il comparé sa sœur, sa fiancée ?**

Salomon a dit qu'elle était comme une jardin et une source fermés.

* **Associated Passages:** SNG 4:12

## Cantique des Cantiques 4.15 (id: 697211)

**Quels types d'eau Salomon utilise\-t\-il pour décrire son amante ?**

Il la décrit comme une fontaine des jardins, une source d’eaux vives et des ruisseaux coulant du Liban.

* **Associated Passages:** SNG 4:15

## Cantique des Cantiques 4.16 (id: 697212)

**Sur quoi l'amie souhaitait\-elle que les vents du nord et du sud (aquilon et autan) soufflent, et pourquoi ?**

Elle souhaitait que les vents du nord et du sud soufflent sur son jardin, et que les parfums s’en exhalent.

* **Associated Passages:** SNG 4:16

## Cantique des Cantiques 4.16 (#2) (id: 697213)

**Que souhaitait\-elle que son bien\-aimé fasse et mange ?**

Elle souhaitait que son bien\-aimé entre dans son jardin et qu’il mange de ses fruits excellents.

* **Associated Passages:** SNG 4:16

## Cantique des Cantiques 5.1 (id: 697214)

**Où Salomon est\-il allé ?**

Il est entré dans son jardin.

* **Associated Passages:** SNG 5:1

## Cantique des Cantiques 5.2 (id: 697215)

**À quoi rêvait l'amie de Salomon ?**

Elle rêvait des mots doux de son bien\-aimé.

* **Associated Passages:** SNG 5:2

## Cantique des Cantiques 5.3 (id: 697216)

**Qu'est\-ce que l'amie de Salomon avait déjà fait ?**

Elle avait déjà retiré sa tunique et s'était lavé les pieds.

* **Associated Passages:** SNG 5:3

## Cantique des Cantiques 5.4 (id: 697217)

**Où Salomon avait\-il passé sa main ?**

Il avait passé sa main par la fenêtre.

* **Associated Passages:** SNG 5:4

## Cantique des Cantiques 5.5 (id: 697218)

**Dans quoi la mariée avait\-elle plongé ses mains avant d’ouvrir la porte ?**

Ses mains dégoulinaient de myrrhe.

* **Associated Passages:** SNG 5:5

## Cantique des Cantiques 5.6 (id: 697219)

**Qu’a découvert la mariée en ouvrant la porte, et comment s’est\-elle sentie ?**

Elle a découvert que son bien\-aimé s’en était allé, et avait disparu ; son cœur est alors devenu tout triste.

* **Associated Passages:** SNG 5:6

## Cantique des Cantiques 5.7 (id: 697220)

**Comment les gardiens ont\-ils traité l'amie de Salomon quand ils l’ont trouvée ?**

Ils l'ont frappée, blessée et lui ont enlevé son voile.

* **Associated Passages:** SNG 5:7

## Cantique des Cantiques 5.8 (id: 697221)

**Qu'est\-ce que l'amie a demandé aux femmes de Jérusalem de promettre ?**

Elle leur a demandé de promettre que si elles trouvaient son bien\-aimé, elles lui diraient qu'elle était malade d'amour.

* **Associated Passages:** SNG 5:8

## Cantique des Cantiques 5.8 (#2) (id: 697222)

**Comment l'amie se sentait\-elle en raison de son bien\-aimé ?**

Elle était malade d’amour.

* **Associated Passages:** SNG 5:8

## Cantique des Cantiques 5.9 (id: 697223)

**Qu'est\-ce que les jeunes filles ont demandé à l'amie ?**

Elles lui ont demandé en quoi et pourquoi son bien\-aimé était meilleur qu'un autre homme.

* **Associated Passages:** SNG 5:9

## Cantique des Cantiques 5.10 (id: 697224)

**Comment la jeune femme a\-t\-elle décrit son bien\-aimé ?**

Elle l'a décrit comme rayonnant, au teint blanc et vermeil.

* **Associated Passages:** SNG 5:10

## Cantique des Cantiques 5.11 (id: 697225)

**Comment l'amie a\-t\-elle décrit la tête et les cheveux de son bien\-aimé ?**

Elle a décrit sa tête comme étant en or pur et ses cheveux comme bouclés et noirs.

* **Associated Passages:** SNG 5:11

## Cantique des Cantiques 5.12 (id: 697226)

**Comment la femme a\-t\-elle décrit les yeux de son bien\-aimé ?**

Elle a décrit ses yeux comme étant des colombes baignées dans du lait.

* **Associated Passages:** SNG 5:12

## Cantique des Cantiques 5.13 (id: 697227)

**Comment l'amie de Salomon a\-t\-elle décrit ses joues et ses lèvres ?**

Elle a décrit ses joues comme étant un parterre d'aromate et ses lèvres comme des lis d'où découle la myrrhe.

* **Associated Passages:** SNG 5:13

## Cantique des Cantiques 5.14 (id: 697228)

**Comment l'amie a\-t\-elle décrit les mains et le corps de son bien\-aimé ?**

Elle a décrit ses mains comme étant des anneaux d'or et son corps comme de l'ivoire couvert de saphirs.

* **Associated Passages:** SNG 5:14

## Cantique des Cantiques 5.15 (id: 697229)

**Comment l'amie a\-t\-elle décrit les jambes de son bien\-aimé, et plus généralement son aspect ?**

Elle a décrit ses jambes comme étant des colonnes de marbre blanc, posées sur des bases en or pur, et son aspect comme étant semblable au Liban, distingué comme les cèdres.

* **Associated Passages:** SNG 5:15

## Cantique des Cantiques 5.16 (id: 697230)

**Comment l'amie a\-t\-elle décrit le palais et la personne de Salomon, son bien\-aimé, aux filles de Jérusalem ?**

Elle a décrit son palais comme étant très doux et a dit que Salomon était une personne pleine de charme.

* **Associated Passages:** SNG 5:16

## Cantique des Cantiques 6.1 (id: 697231)

**Quelles questions les filles de Jérusalem posent\-elles à l'amie, qu'elles appellent la plus belle des femmes?**

Elles lui demandent où est allé son bien\-aimé, et dans quelle direction il est parti.

* **Associated Passages:** SNG 6:1

## Cantique des Cantiques 6.1 (#2) (id: 697232)

**Que cherchaient les jeunes filles ?**

Les jeunes filles cherchaient le bien\-aimé de la femme.

* **Associated Passages:** SNG 6:1

## Cantique des Cantiques 6.2 (id: 697233)

**Qu'est\-ce que l'amie a dit que son bien\-aimé faisait ?**

La jeune femme a dit qu'il était dans ses jardins d'aromates pour faire paître son troupeau et cueillir des lis.

* **Associated Passages:** SNG 6:2

## Cantique des Cantiques 6.3 (id: 697234)

**À qui appartenaient l'amie et son bien\-aimé ?**

L'amie et son bien\-aimé s'appartenaient l'un à l'autre.

* **Associated Passages:** SNG 6:3

## Cantique des Cantiques 6.3 (#2) (id: 697235)

**Où le bien\-aimé a t\-il fait paître son troupeau ?**

Il a fait paître son troupeau parmi les lis.

* **Associated Passages:** SNG 6:3

## Cantique des Cantiques 6.4 (id: 697236)

**Quelles sont les deux villes que le bien\-aimé a utilisées pour décrire son amie ?**

Il l’a décrite en la comparant à deux villes : Thirtsa et Jérusalem.

* **Associated Passages:** SNG 6:4

## Cantique des Cantiques 6.4 (#2) (id: 697237)

**Comment le bien\-aimé percevait\-il son amie ?**

Il la trouvait à la fois belle, agréable et terrible. 

* **Associated Passages:** SNG 6:4

## Cantique des Cantiques 6.5 (id: 697238)

**Pourquoi le bien\-aimé voulait\-il que son amie détourne ses yeux de lui ?**

Il souhaitait qu’elle détourne ses yeux de lui car son regard le troublait.

* **Associated Passages:** SNG 6:5

## Cantique des Cantiques 6.5 (#2) (id: 697239)

**Qu’est\-ce que le bien\-aimé a dit au sujet des cheveux de son amie ?**

Il a comparé ses cheveux à un troupeau de chèvres suspendues aux flancs du mont Galaad.

* **Associated Passages:** SNG 6:5

## Cantique des Cantiques 6.6 (id: 697240)

**Comment son bien\-aimé a\-t\-il décrit ses dents ?**

Il a comparé ses dents à un troupeau de brebis remontant de l'abreuvoir, portant toutes des jumeaux et aucune n'étant stérile.

* **Associated Passages:** SNG 6:6

## Cantique des Cantiques 6.7 (id: 697241)

**Qu’est\-ce que le bien\-aimé a dit au sujet de ses joues ?**

Il a comparé ses joues à des moitiés de grenade derrière son voile.

* **Associated Passages:** SNG 6:7

## Cantique des Cantiques 6.8 (id: 697242)

**Combien d'autres femmes le bien\-aimé a\-t\-il mentionné ?**

Il a mentionné 60 reines, 80 concubines et des jeunes filles en nombre incalculable.

* **Associated Passages:** SNG 6:8

## Cantique des Cantiques 6.9 (id: 697243)

**Comment le bien\-aimé a\-t\-il décrit sa colombe ?**

Il l’a décrite comme parfaite, et la fille unique et préférée de sa mère.

* **Associated Passages:** SNG 6:9

## Cantique des Cantiques 6.9 (#2) (id: 697244)

**Qu’est\-ce que les jeunes filles, les reines et les concubines ont dit à son sujet lorsqu’elles l’ont vue ?**

Les jeunes filles, les reines et les concubines l'ont dit heureuse et l'ont louée.

* **Associated Passages:** SNG 6:9

## Cantique des Cantiques 6.10 (id: 697245)

**Qu’est\-ce que le bien\-aimé a dit au sujet de son amie ?**

Il l’a décrite comme l’aurore, la lune, le soleil, mais a mentionné qu'elle était terrible.

* **Associated Passages:** SNG 6:10

## Cantique des Cantiques 6.11 (id: 697246)

**Pourquoi le bien\-aimé est\-il allé dans le** **jardin des noyers** **?**

Il est allé dans le jardin des noyers pour voir si les vignes avaient poussé et si les grenadiers étaient en fleurs.

* **Associated Passages:** SNG 6:11

## Cantique des Cantiques 6.12 (id: 697247)

**Comment le bien\-aimé se sentait\-il ?**

Il se sentait comme s'il chevauchait un char.

* **Associated Passages:** SNG 6:12

## Cantique des Cantiques 6.13 (id: 697248)

**Qu'est\-ce que le bien\-aimé souhaitait que fasse son amie ?**

Le bien\-aimé souhaitait que son amie revienne vers lui.

* **Associated Passages:** SNG 6:13

## Cantique des cantiques 6.13 (#2) (id: 697249)

**Pourquoi le bien\-aimé voulait\-il que son amie se tourne vers lui ?**

Le bien\-aimé voulait qu'elle se tourne vers lui afin qu'il puisse la regarder. 

* **Associated Passages:** SNG 6:13

## Cantique des Cantiques 7.1 (id: 697251)

**Comment Salomon a\-t\-il décrit les pieds dans la chaussure de son amie, ainsi que les contours de sa hanche ?**

Il a que ses pieds étaient beaux dans sa chaussure et que les contours de sa hanche étaient comme des colliers. 

* **Associated Passages:** SNG 7:1

## Cantique des Cantiques 7.2 (id: 697252)

**Comment Salomon a\-t\-il décrit le sein et le corps de son amie ?**

Salomon a décrit le sein de son amie comme une coupe arrondie où le vin parfumé ne manque pas, et son corps comme un tas de froment entouré de lis.

* **Associated Passages:** SNG 7:2

## Cantique des Cantiques 7.3 (id: 697253)

**Comment Salomon a\-t\-il décrit les seins de son amie ?**

Salomon a décrit ses deux seins comme deux faons, comme les jumeaux d’une gazelle.

* **Associated Passages:** SNG 7:3

## Cantique des Cantiques 7.4 (id: 697254)

**Comment Salomon a\-t\-il décrit le cou, les yeux et le nez de son amie ?**

Salomon a décrit son cou comme une tour d'ivoire, ses yeux comme des étangs, et son nez comme la tour du Liban.

* **Associated Passages:** SNG 7:4

## Cantique des Cantiques 7.5 (id: 697255)

**Comment Salomon a\-t\-il décrit la tête et les cheveux de son amie ?**

Salomon a comparé sa tête au Mont Carmel et ses cheveux au pourpre.

* **Associated Passages:** SNG 7:5

## Cantique des Cantiques 7.7 (id: 697256)

**Comment Salomon a\-t\-il décrit la taille de son amie et ses seins ?**

Il a décrit sa taille comme celle d'un palmier et ses seins comme des grappes.

* **Associated Passages:** SNG 7:7

## Cantique des Cantiques 7.8 (id: 697257)

**Comment souhaitait\-il que soit les seins et le souffle de son amie ?**

Il souhaitait que les seins de son amie soient comme les grappes de la vigne, et que le parfum de son souffle soit comme celui des pommes.

* **Associated Passages:** SNG 7:8

## Cantique des Cantiques 7.9 (id: 697258)

**Comment souhaitait\-il que soit la bouche de son amie ?**

Il souhaitait que sa bouche soit comme un vin excellent.

* **Associated Passages:** SNG 7:9

## Cantique des Cantiques 7.10 (id: 697259)

**À qui appartenait la jeune femme, et que désirait son bien\-aimé ?**

La jeune femme appartenait à son bien\-aimé, et il la désirait.

* **Associated Passages:** SNG 7:10

## Cantique des Cantiques 7.11 (id: 697260)

**Où la jeune femme, l'amie, souhaitait\-elle que son bien\-aimé l'accompagne ?**

Elle souhaitait qu'il l'accompagne à la campagne pour passer la nuit dans les villages.

* **Associated Passages:** SNG 7:11

## Cantique des Cantiques 7.12 (id: 697261)

**Pourquoi désirait\-elle se lever tôt avec son bien\-aimé ?**

Elle voulait qu'ils se lèvent tôt pour voir si la vigne poussait et si les grenadiers commençaient à fleurir.

* **Associated Passages:** SNG 7:12

## Cantique des Cantiques 7.12 (#2) (id: 697262)

**Qu'a\-t\-elle dit qu'elle donnerait à son bien\-aimé lorsqu'ils arriveraient dans les vignes ?**

Elle a dit qu'elle lui offrirait son amour.

* **Associated Passages:** SNG 7:12

## Cantique des Cantiques 7.13 (id: 697263)

**D'après la jeune femme, l'amie, qu'est\-ce que les mandragores répandent ?**

Les mandragores répandent leur parfum.

* **Associated Passages:** SNG 7:13

## Cantique des Cantiques 7.13 (#2) (id: 697264)

**Qu'a\-t\-elle dit qu'il y avait à la porte de l'endroit où elle et son bien\-aimé séjournaient ?**

Elle a dit qu'à la porte de l'endroit où ils séjournaient, il y avait tous les meilleurs fruits, nouveaux et anciens, qu'elle avait gardés pour lui.

* **Associated Passages:** SNG 7:13

## Cantique des Cantiques 8.1 (id: 697265)

**Que désirait\-elle que soit son bien\-aimé, et pour quelle raison ?**

Elle souhaitait qu'il soit comme son frère pour pouvoir l'embrasser à tout moment sans qu'on ne la méprise. 

* **Associated Passages:** SNG 8:1

## Cantique des Cantiques 8.2 (id: 697266)

**Où la femme aurait\-elle souhaité amener son bien\-aimé ?**

Elle aurait souhaité l'amener dans la maison de sa mère.

* **Associated Passages:** SNG 8:2

## Cantique des Cantiques 8.3 (id: 697267)

**Que faisaient la main gauche et la main droite de son bien\-aimé ?**

Sa main gauche permettait de soutenir sa tête et sa main droite de l'embrasser. 

* **Associated Passages:** SNG 8:3

## Cantique des Cantiques 8.4 (id: 697268)

**Que demandait l'amie aux filles de Jérusalem ?**

Elle leur demandait de ne pas réveiller l'amour avant le moment opportun.

* **Associated Passages:** SNG 8:4

## Cantique des Cantiques 8.5 (id: 697269)

**Que demandaient les filles de Jérusalem ?**

Elles demandaient qui montait du désert, s'appuyant sur son bien\-aimé.

* **Associated Passages:** SNG 8:5

## Cantique des Cantiques 8.5 (#2) (id: 697270)

**Qu'est\-ce que l'amie a dit à son bien\-aimé lorsqu'elle l'a réveillé sous le pommier ?**

Elle lui a dit que sa mère l'avait enfanté sous le pommier.

* **Associated Passages:** SNG 8:5

## Cantique des Cantiques 8.6 (id: 697271)

**Qu'est\-ce que l'amie voulait que fasse son bien\-aimé, et pour quelle raison ?**

Elle voulait qu’il la place comme un sceau sur son cœur, car l’amour est aussi fort que la mort, et la jalousie brûle comme un feu ardent.

* **Associated Passages:** SNG 8:6

## Cantique des Cantiques 8.7 (id: 697272)

**Qu'est\-ce qui ne peut pas éteindre l'amour ?**

Les grandes eaux ne peuvent éteindre l’amour.

* **Associated Passages:** SNG 8:7

## Cantique des Cantiques 8.8 (id: 697273)

**Qu’est\-ce que les frères de la femme disaient à propos de leur petite sœur ?**

Ils disaient que sa poitrine n’était pas encore formée, et ils se demandaient ce qu’ils pourraient faire pour elle lorsqu’elle serait en âge de se marier.

* **Associated Passages:** SNG 8:8

## Cantique des Cantiques 8.9 (id: 697274)

**Qu’est\-ce que les frères de la jeune femme feraient si elle était un mur ?**

Si elle était un mur, ils construiraient sur elle des créneaux d’argent.

* **Associated Passages:** SNG 8:9

## Cantique des Cantiques 8.9 (#2) (id: 697275)

**Que feraient les frères de la femme si elle était une porte ?**

Si elle était une porte, ils la fermeraient avec une planche de cèdre.

* **Associated Passages:** SNG 8:9

## Cantique des Cantiques 8.10 (id: 697276)

**Comment la jeune femme, l'amie, se décrit\-elle ?**

Elle se décrit comme un mur dont les seins sont semblables à des tours.

* **Associated Passages:** SNG 8:10

## Cantique des Cantiques 8.11 (id: 697277)

**D'après la jeune femme, l'amie, qu'est\-ce que Salomon avait fait de sa vigne située à Baal Hamon ?**

Elle disait que Salomon avait loué sa vigne à des gardiens chargés de s’en occuper.

* **Associated Passages:** SNG 8:11

## Cantique des Cantiques 8.12 (id: 697278)

**Qu’est\-ce que la jeune femme a dit à propos de sa propre vigne et de ceux qui s’en étaient occupés ?**

Elle a dit que les 1 000 sicles d'argent que sa vigne avait rapportés revenaient à Salomon, et que ceux qui en avaient pris soin recevraient 200 sicles.

* **Associated Passages:** SNG 8:12

## Cantique des Cantiques 8.13 (id: 697279)

**Qu’est\-ce que le bien\-aimé a dit à la femme qui vivait dans les jardins, concernant ce que lui et ses amis voulaient entendre ?**

Il a dit que ses amis, ainsi que lui, voulaient entendre sa voix.

* **Associated Passages:** SNG 8:13

## Cantique des Cantiques 8.14 (id: 697280)

**Qu'est\-ce que l'amie souhaite pour son bien\-aimé ?**

Elle souhaite qu’il se hâte de s'enfuir, semblable à la gazelle ou au faon des biches.

* **Associated Passages:** SNG 8:14

