# Questions de Traduction (unfoldingWord)

## License Information

**Questions de Traduction (unfoldingWord)** is based on and adapted from: _unfoldingWord® Translation Questions_, [unfoldingWord](https://unfoldingword.org/utw), 2022, which is licensed under a [CC BY-SA 4.0 license](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/legalcode.en).

This markdown version is provided under the same license.



--------------------------------

## Abdias 1.1 (id: 696768)

**Pourquoi l’Éternel a\-t\-il envoyé un messager parmi les nations ?**

L’Éternel a envoyé un messager parmi les nations pour les inciter à se lever et à combattre contre Édom.

* **Associated Passages:** OBA 1:1

## Abdias 1.3 (id: 696769)

**Quel était l'un des péchés des Édomites ?**

Les Édomites avaient de l'orgueil dans leur cœur et pensaient qu'ils ne pourraient jamais être renversés.

* **Associated Passages:** OBA 1:3

## Abdias 1.7 (id: 696770)

**Qui a trahi Édom et l'a emporté sur lui ?**

Ceux qui étaient en alliance de paix avec Édom l'ont trahi et l'ont vaincu.

* **Associated Passages:** OBA 1:7

## Abdias 1.10 (id: 696771)

**Pourquoi Édom a\-t\-il été couvert de honte et** **exterminé pour toujours** **?**

Édom a été couvert de honte et retranché pour toujours en raison de la violence qu'il a infligée à son frère Jacob.

* **Associated Passages:** OBA 1:10

## Abdias 1.11 (id: 696772)

**Que s'est\-il passé le jour où Édom est resté à l'écart de Jacob ?**

Ce jour\-là, des étrangers sont entrés par les portes de Jacob et ont emmené ses richesses en captivité.

* **Associated Passages:** OBA 1:11

## Abdias 1.12 (id: 696773)

**Qu'est\-ce que** **l’Éternel a dit à Édom de ne pas faire concernant le jour de la détresse de Juda ?**

L’Éternel a dit à Édom de ne pas regarder, de ne pas se réjouir ni d'ouvrir grand la bouche concernant Juda.

* **Associated Passages:** OBA 1:12

## Abdias 1.13 (id: 696774)

**Pourquoi l'Éternel a\-t\-il reproché à Édom son comportement envers Juda au jour de sa ruine ?**

L’Éternel a dit à Édom de ne pas entrer par les portes de Juda, de ne pas se réjouir ni de piller les richesses de son peuple au jour de sa ruine.

* **Associated Passages:** OBA 1:13

## Abdias 1.15 (id: 696775)

**Qu'est\-ce que l'Éternel avait annoncé qui retomberait sur la tête d'Édom ?**

L'Éternel avait annoncé que les œuvres d'Édom retomberait sur sa tête.

* **Associated Passages:** OBA 1:15

## Abdias 1.17 (id: 696776)

**Qu'est\-ce que certains pourraient faire sur la montagne de Sion au jour de la détresse de Juda ?**

Pour trouver le salut, certains pourraient s'échapper sur la montagne de Sion au jour de la détresse de Juda.

* **Associated Passages:** OBA 1:17

## Abdias 1.18 (id: 696777)

**Qu'est\-ce qui va arriver aux Édomites (la maison d'****Ésaü)** **à la suite du jugement de l’Éternel ?**

Tous les Édomites vont être anéantis après le jugement de l’Éternel.

* **Associated Passages:** OBA 1:18

## Abdias 1.19 (id: 696778)

**Qui va alors posséder la montagne d'Ésaü ?**

Ceux du midi posséderont la montagne d’Ésaü.

* **Associated Passages:** OBA 1:19

## Abdias 1.21 (id: 696779)

**D'où les libérateurs jugeront\-ils la montagne d'Ésaü ?**

Des libérateurs monteront sur la montagne de Sion pour juger la montagne d’Ésaü.

* **Associated Passages:** OBA 1:21

