# Questions de Traduction (unfoldingWord)

**unfoldingWord® Translation Questions** © 2022 unfoldingWord. Released under CC BY\-SA 4\.0 license. *unfoldingWord® Translation Questions* has been adapted in the following languages: Tok Pisin, Arabic (عربي), French (Français), Hindi (हिंदी), Indonesian (Bahasa Indonesia), Portuguese (Português), Russian (Русский), Spanish (Español), Swahili (Kiswahili), and Simplified Chinese (简体中文) from *unfoldingWord® Translation Questions* © 2022 unfoldingWord. Released under CC BY\-SA 4\.0 license by Mission Mutual



--------------------------------

## Jonas 1.2 (id: 663029)

**Qu'est\-ce l'Éternel demande à Jonas de faire ?**

L'Éternel dit à Jonas de se lever, d'aller à Ninive et de crier contre elle.

* **Associated Passages:** JON 1:2

## Jonas 1.3 (id: 663030)

**Que fait Jonas après que l'Éternel lui a dit d'aller à Ninive ?**

Jonas se lève pour fuir à Tarsis, loin de la face de l'Éternel.

* **Associated Passages:** JON 1:3

## Jonas 1.4 (id: 663031)

**Que fait l'Éternel et qu'arrive\-t\-il au navire sur lequel Jonas est monté ?**

L'Éternel envoie un vent très fort et une grande tempête sur la mer, et le navire est sur le point de se briser.

* **Associated Passages:** JON 1:4

## Jonas 1.5 (id: 663032)

**À qui est\-ce que les marins crient au milieu de la tempête et pourquoi ?**

Les marins ont très peur et chacun crie à son propre dieu.

* **Associated Passages:** JON 1:5

## Jonas 1.7 (id: 663033)

**Comment est\-ce que les marins déterminent qui leur attire ce malheur ?**

Les marins tirent au sort pour déterminer la cause du malheur qui leur arrive, et le sort désigne Jonas.

* **Associated Passages:** JON 1:7

## Jonas 1.7 (#2) (id: 663034)

**Que veulent\-ils savoir et sur qui tombe le sort ?**

Ils veulent savoir qui leur attire ce malheur, et le sort tombe sur Jonas.

* **Associated Passages:** JON 1:7

## Jonas 1.10 (id: 663035)

**Comment les marins savent\-ils que Jonas fuit devant l'Éternel ?**

Les marins savent que Jonas fuit devant la face de l'Éternel, car Jonas le leur a dit.

* **Associated Passages:** JON 1:10

## Jonas 1.12 (id: 663036)

**Qu'est\-ce que Jonas dit aux aux hommes de faire pour arrêter la tempête ?**

Jonas dit aux hommes de le prendre et de le jeter dans la mer.

* **Associated Passages:** JON 1:12

## Jonas 1.14 (id: 663037)

**Quelles deux demandes les marins adressent\-ils à l'Éternel ?**

Les marins lui demandent de ne pas les laisser périr à cause de la vie de Jonas et de ne pas les tenir pour coupables de son sang.

* **Associated Passages:** JON 1:14

## Jonas 1.15 (id: 663038)

**Qu'est\-ce qui arrive quand les marins jettent Jonas à la mer ?**

Quand les marins jettent Jonas dans la mer, la fureur de la mer s'apaise.

* **Associated Passages:** JON 1:15

## Jonas 2.1 (id: 663039)

**Que se passe\-t\-il pour Jonas une fois que les marins le jettent dans la mer ?**

L'Éternel fait venir un grand poisson pour avaler Jonas, et il reste dans le ventre du poisson pendant trois jours et trois nuits.

* **Associated Passages:** JON 1:17

## Jonas 2.2 (id: 663040)

**Que fait Jonas dans le ventre du poisson ?**

Jonas crie à l'Éternel parce qu'il est en détresse.

* **Associated Passages:** JON 2:1

## Jonas 2.5 (id: 663041)

**Qu'est\-ce que Jonas espère pouvoir faire de nouveau ?**

Jonas espère pouvoir encore voir le saint temple de l'Éternel.

* **Associated Passages:** JON 2:4

## Jonas 2.7 (id: 663042)

**D'où l'Éternel fait\-il remonter la vie de Jonas ?**

L'Éternel ramène la vie de Jonas de la fosse.

* **Associated Passages:** JON 2:6

## Jonas 2.9 (id: 663043)

**Que dit Jonas à propos de ceux qui s'attachent à de vaines idoles ?**

Jonas dit que ceux qui s'attachent à de vaines idoles éloignent d'eux la miséricorde.

* **Associated Passages:** JON 2:8

## Jonas 2.10 (id: 663044)

**Quand Jonas prie dans le ventre du poisson, que dit\-il qu'il fera ?**

Jonas dit qu'il offrira des sacrifices à l'Éternel avec un cri d'actions de grâces et qu'il accomplira ses vœux.

* **Associated Passages:** JON 2:9

## Jonas 2.10 (#2) (id: 663045)

**De qui Jonas dit\-il que le salut vient ?**

Jonas dit que le salut vient de l'Éternel.

* **Associated Passages:** JON 2:9

## Jonas 2.11 (id: 663046)

**Comment l'Éternel répond\-il à la prière de Jonas ?**

L'Éternel parle au poisson, et le poisson vomit Jonas sur la terre.

* **Associated Passages:** JON 2:10

## Jonas 3.2 (id: 663047)

**Qu'est\-ce que l'Éternel ordonne à Jonas pour la deuxième fois ?**

L'Éternel dit à Jonas d'aller à Ninive et d'y proclamer le message ordonné par l'Éternel.

* **Associated Passages:** JON 3:2

## Jonas 3.3 (id: 663048)

**Comment Jonas réagit la deuxième fois que l'Éternel lui dit d'aller à Ninive ?**

Jonas obéit à la parole de l'Éternel et va à Ninive.

* **Associated Passages:** JON 3:3

## Jonas 3.4 (id: 663049)

**Quel message Jonas proclame\-t\-il à Ninive ?**

Jonas dit : « Encore quarante jours, et Ninive est détruite ! »

* **Associated Passages:** JON 3:4

## Jonas 3.5 (#1) (id: 700126)

**Comment les gens de Ninive ont\-ils réagi à Dieu quand ils ont entendu le message de Jonas ?**

Les gens de Ninive ont cru à Dieu.  
  

* **Associated Passages:** JON 3:5

## Jonas 3.5 (#3) (id: 700129)

**Qui parmi les gens de Ninive a publié un jeûne et a revêtu des sacs ?**

Les gens de Ninive, depuis les plus grands jusqu’aux plus petits, ont publié un jeûne et revêtu des sacs.

* **Associated Passages:** JON 3:5

## Jonas 3.5 (#2) (id: 700134)

**Qu’ont fait les gens de Ninive après avoir entendu le message de Jonas ?**

Ils ont publié un jeûne et se sont revêtus de sacs.

  

* **Associated Passages:** JON 3:5

## Jonas 3.6 (#1) (id: 700130)

**À qui la nouvelle est\-elle parvenue ?**

La nouvelle est parvenue au roi de Ninive.

* **Associated Passages:** JON 3:6

## Jonas 3.6 (#2) (id: 700131)

**Qu’a fait le roi de Ninive quand il a appris ce que faisaient les habitants de la ville ?**

Il s’est levé de son trône, a ôté son manteau, s’est couvert d’un sac et s’est assis dans la cendre

* **Associated Passages:** JON 3:6

## Jonas 3.7 (#1) (id: 700132)

**Par ordre de qui la publication a\-t\-elle été faite dans Ninive ?**

Par ordre du roi et de ses grands.

* **Associated Passages:** JON 3:7

## Jonas 3.7 (#2) (id: 700133)

**Que commande la publication du roi et de ses grands ?**

Que les hommes et les bêtes ne mangent ni ne boivent rien.

* **Associated Passages:** JON 3:7

## Jonas 3.8 (id: 663050)

**Que doivent faire les hommes et les bêtes ?**

Les hommes et les bêtes doivent être couverts de sacs, crier à Dieu avec force et se repentir de leur mauvaise voie et des actes de violence dont ils sont coupables.

* **Associated Passages:** JON 3:8

## Jonas 3.9 (id: 663051)

**Qu'espère le roi de Ninive pour le peuple de Ninive et la ville ?**

Le roi de Ninive espère que Dieu reviendra de sa colère et se repentira, et que le peuple de Ninive ne mourra pas.

* **Associated Passages:** JON 3:9

## Jonas 3.10 (id: 663052)

**Comment Dieu réagit\-il quand les gens de Ninive se repentent ?**

Dieu voit leurs actions, et voit qu'ils reviennent de leur mauvaise voie. Alors il se repent du mal qu'il avait décidé de leur faire et ne le fait pas.

* **Associated Passages:** JON 3:10

## Jonas 4.1 (id: 663053)

**Comment Jonas réagit\-il ?**

Cela déplaît à Jonas, et il est irrité.

* **Associated Passages:** JON 4:1

## Jonas 4.2 (id: 663054)

**Pourquoi Jonas dit\-il qu'il a tenté de fuir à Tarsis ?**

Jonas dit qu'il a essayé de fuir à Tarsis parce qu'il savait que l'Éternel est un Dieu compatissant et miséricordieux, lent à la colère et riche en bonté, et qu'il se repent du mal.

* **Associated Passages:** JON 4:2

## Jonas 4.3 (id: 663055)

**Qu'est\-ce que Jonas demande à l'Éternel ?**

Jonas demande à l'Éternel de lui prendre la vie.

* **Associated Passages:** JON 4:3

## Jonas 4.4 (id: 663056)

**Quelle question l'Éternel pose\-t\-il à Jonas ?**

L'Éternel demande à Jonas : « Fais\-tu bien de t’irriter ? »

* **Associated Passages:** JON 4:4

## Jonas 4.5 (id: 663057)

**Pourquoi Jonas sort\-il de la ville et s'assied\-il à l'est de la ville ?**

Jonas veut voir ce qui va arriver dans Ninive.

* **Associated Passages:** JON 4:5

## Jonas 4.6 (id: 663058)

**Que fait l'Éternel pour Jonas pendant qu'il est assis à l'extérieur de la ville ?**

L'Éternel fait pousser un ricin qui s'élève au\-dessus de Jonas pour lui faire de l'ombre sur la tête et lui ôter son irritation.

* **Associated Passages:** JON 4:6

## Jonas 4.7 (id: 663059)

**Que fait l'Éternel au ricin qui a donné de l'ombre à Jonas ?**

Dieu fait venir un ver le lendemain à l'aurore. Le ver attaque le ricin, et le ricin sèche.

* **Associated Passages:** JON 4:7

## Jonas 4.9 (id: 663060)

**Que demande l'Éternel à Jonas après avoir fait sécher le ricin et fait souffler un vent chaud sur Jonas ?**

L'Éternel demande à Jonas s'il fait bien d'être irrité au sujet du ricin.

* **Associated Passages:** JON 4:9

## Jonas 4.10 (id: 663061)

**Comment Jonas se sent\-il quand la plante qui lui procurait de l'ombre se flétrit et meurt ?**

Jonas a pitié du ricin.

* **Associated Passages:** JON 4:10

## Jonas 4.11 (id: 663062)

**Pour qui l'Éternel éprouve\-t\-il de la compassion ?**

L'Éternel éprouve de la compassion pour les habitants et les animaux de Ninive.

* **Associated Passages:** JON 4:11

