# Translation Questions (unfoldingWord)

## License Information

**Translation Questions (unfoldingWord)** is based on and adapted from: _unfoldingWord® Translation Questions_, [unfoldingWord](https://unfoldingword.org/utw), 2022, which is licensed under a [CC BY-SA 4.0 license](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/legalcode.en).

This markdown version is provided under the same license.



--------------------------------

## Sophonie 1.3 (id: 697281)

**Qu'est\-ce que l’Éternel a déclaré qu'il ferait au sujet de l’homme, des bêtes, des oiseaux du ciel et des poissons de la mer ?**

Dieu a dit qu'il les détruirait et les exterminerait.

* **Associated Passages:** ZEP 1:3

## Sophonie 1.4 (id: 697282)

**Quel faux dieu l’Éternel a\-t\-il déclaré vouloir effacer toute trace ?**

Il éliminerait tout vestige de Baal.

* **Associated Passages:** ZEP 1:4

## Sophonie 1.5 (id: 697283)

**Les gens montaient sur les toits et s'inclinaient devant quelque chose. De quoi s'agissait\-il ?**

Ils se prosternaient en adoration devant l'armée des cieux.

* **Associated Passages:** ZEP 1:5

## Sophonie 1.7 (id: 697284)

**Que recommande Sophonie au peuple de faire lorsqu'il se tient devant l'Éternel ?**

Il leur demande de garder le silence en présence de l'Éternel.

* **Associated Passages:** ZEP 1:7

## Sophonie 1.9 (id: 697285)

**Quelle était la conduite de ceux que l'Éternel avait annoncé vouloir « visiter » (punir) ?**

L'Éternel punira les princes, les fils du roi, ceux qui portaient des vêtements étrangers, ceux qui sautaient par\-dessus le seuil de la porte, et ceux qui remplissaient la maison de leur maître de violence et de tromperie.

* **Associated Passages:** ZEP 1:9

## Sophonie 1.10 (id: 697286)

**Quels bruits, selon l'Éternel, retentiront depuis la porte des poissons et dans « l'autre quartier » ?**

Ce jour\-là, on entendra des cris de détresse et des lamentations.

* **Associated Passages:** ZEP 1:10

## Sophonie 1.11 (id: 697287)

**Qu'a annoncé l'Éternel concernant le sort réservé au « peuple de Canaan » (les marchands) ?**

Ils seront ruinés, et tous ceux qui sont obsédés par l'argent seront éliminés.

* **Associated Passages:** ZEP 1:11

## Sophonie 1.12 (id: 697288)

**Que disaient certaines personnes à propos de l'****Éternel** **?**

Elles disaient : « L’Éternel ne fait ni bien ni mal ».

* **Associated Passages:** ZEP 1:12

## Sophonie 1.14 (id: 697289)

**Qui poussera des cris lors du grand jour de l'Éternel ?**

Le grand jour de l'Éternel sera un jour de fureur, d'angoisse et de ténèbres.

* **Associated Passages:** ZEP 1:14

## Sophonie 1.18 (id: 697291)

**Qu'est\-ce qui sera incapable de délivrer les gens de la colère de l'Éternel ?**

Leur argent et leur or ne pourront pas les sauver.

* **Associated Passages:** ZEP 1:18

## Sophonie 2.3 (id: 697292)

**Selon Sophonie, comment les gens doivent\-ils agir afin d'être épargnés de la colère de l'Éternel ?**

Ils doivent rechercher la droiture et l'humilité pour éviter la colère de l'Éternel.

* **Associated Passages:** ZEP 2:3

## Sophonie 2.4 (id: 697293)

**Quel sort est réservé aux villes de Gaza, Askalon, Asdod et Ékron ?**

Tous les peuples qui n'écouteront pas l'avertissement de l'Éternel seront déracinés et anéantis.

* **Associated Passages:** ZEP 2:4

## Sophonie 2.9 (id: 697294)

**À quelles deux villes Moab et les fils d'Ammon seront\-ils comparés ?**

Moab sera semblable à Sodome, et les fils d'Ammon à Gomorrhe.

* **Associated Passages:** ZEP 2:9

## Sophonie 2.14 (id: 697295)

**Quel oiseau fera son nid au sommet des colonnes d'Assyrie ?**

Les pélicans (un mot faisant sûrement allusion à des hiboux) nicheront au sommet des piliers d'Assyrie.

* **Associated Passages:** ZEP 2:14

## Sophonie 2.15 (id: 697296)

**Quel type de population habitera « la ville joyeuse » (Ninive) ?**

La ville joyeuse deviendra une ruine, un lieu où les bêtes viendront se reposer.

* **Associated Passages:** ZEP 2:15

## Sophonie 3.3 (id: 697297)

**À quels animaux Sophonie compare\-t\-il ces princes et ces juges ?**

Les princes de la ville violente sont comparés à des lions rugissants.

* **Associated Passages:** ZEP 3:3

## Sophonie 3.5 (id: 697298)

**À quel moment l'Éternel exerce\-t\-il sa justice** ?

L'Éternel exerce sa justice chaque matin.

* **Associated Passages:** ZEP 3:5

## Sophonie 3.7 (id: 697299)

**Qu'attendait l'Éternel de la part des différentes personnes ?**

L'Éternel attendait que les gens le craignent et acceptent la correction.

* **Associated Passages:** ZEP 3:7

## Sophonie 3.8 (id: 697300)

**Quelle déclaration l'Éternel a\-t\-il faite concernant son jugement (sa décision) ?**

L'Éternel a décidé de rassembler les nations afin de déverser sur elles sa colère et sa fureur.

* **Associated Passages:** ZEP 3:8

## Sophonie 3.9 (id: 697301)

**Que feront les peuples après que l'Éternel leur aura donné des « lèvres pures » ?**

L'Éternel appellera les peuples à le servir d'un commun accord.

* **Associated Passages:** ZEP 3:9

## Sophonie 3.13 (id: 697302)

**Quelles actions les restes d'Israël cesseront\-t\-ils d'accomplir ?**

Les restes d'Israël ne commettront plus d'injustices et ne profèreront plus de mensonges.

* **Associated Passages:** ZEP 3:13

## Sophonie 3.14–15 (id: 697303)

**Pour quelle raison la « fille de Sion » (les habitants de Jérusalem) devrait\-elle se réjouir et exulter ?**

Israël devrait chanter et se réjouir, car l'Éternel a retiré leur punition.

* **Associated Passages:** ZEP 3:14–ZEP 3:15

## Sophonie 3.19 (id: 697304)

**Que fera l'Éternel en faveur des Israélites pour transformer leur honte en gloire ?**

L'Éternel sauvera les boiteux et rassemblera les exilés.

* **Associated Passages:** ZEP 3:19

## Sophonie 3.20 (id: 697305)

**Que rendra l'Éternel aux Israélites ?**

Toutes les nations honoreront et loueront Israël en voyant que l'Éternel les a restaurés.

* **Associated Passages:** ZEP 3:20

