# Questions de Traduction (unfoldingWord)

**unfoldingWord® Translation Questions** © 2022 unfoldingWord. Released under CC BY\-SA 4\.0 license. *unfoldingWord® Translation Questions* has been adapted in the following languages: Tok Pisin, Arabic (عربي), French (Français), Hindi (हिंदी), Indonesian (Bahasa Indonesia), Portuguese (Português), Russian (Русский), Spanish (Español), Swahili (Kiswahili), and Simplified Chinese (简体中文) from *unfoldingWord® Translation Questions* © 2022 unfoldingWord. Released under CC BY\-SA 4\.0 license by Mission Mutual



--------------------------------

## Matthieu 1.1 (id: 563133)

**Quels sont, dans la généalogie de Jésus\-Christ, les deux premiers ancêtres mentionnés, ce qui met en évidence leur importance ?**

Les deux premiers ancêtres mentionnés sont David et Abraham. 

* **Associated Passages:** MAT 1:1

## Matthieu 1.16 (id: 563134)

**Qui est la femme mentionnée à la fin de la généalogie, et pourquoi est\-elle mentionnée ?**

La femme nommée est Marie, l'épouse de Joseph, puisque c'est d'elle que Jésus est né. 

* **Associated Passages:** MAT 1:16

## Matthieu 1.18 (id: 563135)

**Qu'est\-il arrivé à Marie avant qu'elle n'habite avec Joseph ?**

Marie est tombée enceinte grâce à l'Esprit Saint avant même d'habiter avec Joseph.

* **Associated Passages:** MAT 1:18

## Matthieu 1.19 (id: 563136)

**Quel genre d'homme était Joseph ?**

Joseph était un homme bon.

* **Associated Passages:** MAT 1:19

## Matthieu 1.19 (#2) (id: 563137)

**Que décide de faire Joseph lorsqu'il apprend que Marie est enceinte ?**

Joseph décide de rompre secrètement les fiançailles avec Marie.

* **Associated Passages:** MAT 1:19

## Matthieu 1.20 (id: 563138)

**Qu'est\-il arrivé à Joseph pour qu'il reste fiancé à Marie ?**

Un ange a dit à Joseph dans un rêve de prendre Marie comme épouse parce que son enfant a été conçu du Saint\-Esprit.

* **Associated Passages:** MAT 1:20

## Matthieu 1.21 (id: 563139)

**Pourquoi a\-t\-on dit à Joseph de donner à l'enfant le nom de Jésus ?**

On a dit à Joseph d'appeler l'enfant Jésus parce qu'il sauvera son peuple de ses péchés.

* **Associated Passages:** MAT 1:21

## Matthieu 1.23 (id: 563140)

**Quelle prophétie de l'Ancien Testament s'est accomplie durant ces évènements ?**

La prophétie de l'Ancien Testament était qu'une vierge donnerait naissance à un fils et qu'ils l'appelleraient Emmanuel, ce qui signifie « Dieu est avec nous ».

* **Associated Passages:** MAT 1:23

## Matthieu 1.25 (id: 563141)

**Qu'est\-ce que Joseph a pris soin de ne pas faire jusqu'à ce que Marie donne naissance à Jésus ?**

Joseph a pris soin de ne pas coucher avec Marie jusqu'à ce qu'elle donne naissance à Jésus.

* **Associated Passages:** MAT 1:25

## Matthieu 2.1 (id: 563142)

**Où Jésus est\-il né ?**

Jésus est né à Bethléhem en Judée.

* **Associated Passages:** MAT 2:1

## Matthieu 2.2 (id: 563143)

**Quel titre les savants d'Orient ont\-ils donné à Jésus ?**

Les savants de l'Orient ont donné à Jésus le titre de « roi des Juifs ».

* **Associated Passages:** MAT 2:2

## Matthieu 2.2 (#2) (id: 563144)

**Comment les savants ont\-ils su que le roi des Juifs était né ?**

Les savants avaient vu l'étoile du roi des Juifs, en Orient.

* **Associated Passages:** MAT 2:2

## Matthieu 2.3 (id: 563145)

**Comment le roi Hérode a\-t\-il réagi à la nouvelle des mages ?**

Quand le roi Hérode entendit la nouvelle des savants, il fut troublé.

* **Associated Passages:** MAT 2:3

## Matthieu 2.5–6 (id: 563146)

**Comment les principaux prêtres et les scribes pouvaient\-ils savoir où naîtrait le Christ ?**

Ils connaissaient la prophétie qui disait que le Christ naîtrait à Bethléem.

* **Associated Passages:** MAT 2:5–MAT 2:6

## Matthieu 2.9 (id: 563147)

**Comment les savants ont\-ils trouvé exactement où se trouvait Jésus ?**

L'étoile à l'Orient les précédait jusqu'à ce qu'elle s'arrête au\-dessus de l'endroit où se trouvait Jésus.

* **Associated Passages:** MAT 2:9

## Matthieu 2.11 (id: 563148)

**Quel âge avait Jésus lorsque les mages sont venus le voir ?**

Jésus n'était qu'un nourrisson lorsque les savants sont venus le voir.

* **Associated Passages:** MAT 2:11

## Matthieu 2.11 (#2) (id: 563149)

**Quels cadeaux les mages ont\-ils offerts à Jésus ?**

Les mages ont offert à Jésus de l'or, de l'encens et de myrrhe.

* **Associated Passages:** MAT 2:11

## Matthieu 2.12 (id: 563150)

**Quel chemin les mages ont\-ils emprunté pour rentrer, et pourquoi ?**

Les mages sont rentrés par un autre chemin, car Dieu les a avertis de ne pas revenir chez le roi Hérode. 

* **Associated Passages:** MAT 2:12

## Matthieu 2.13 (id: 563151)

**Quelles instructions Joseph a\-t\-il reçues en rêve ?**

Joseph a été informé en rêve de fuir en Égypte avec Jésus et Marie. En effet, Hérode allait essayer de tuer Jésus.

* **Associated Passages:** MAT 2:13

## Matthieu 2:15 (id: 563152)

**Quelle prophétie a été accomplie par le retour ultérieur de Jésus d'Égypte ?**

La prophétie « J'ai appelé mon fils hors d'Égypte » a été accomplie lorsque Jésus est revenu d'Égypte avec ses parents.

* **Associated Passages:** MAT 2:15

## Matthieu 2.16 (id: 563153)

**Qu'a fait Hérode lorsqu'il s'est rendu compte que les mages ne sont pas revenus vers lui ?**

Hérode a tué tous les enfants mâles dans la région de Bethléem qui avaient deux ans ou moins.

* **Associated Passages:** MAT 2:16

## Matthieu 2.19–20 (id: 563154)

**Quelles sont les instructions que Joseph a reçues en rêve après la mort d'Hérode ?**

Joseph a reçu l'ordre de retourner en Israël. 

* **Associated Passages:** MAT 2:19–MAT 2:20

## Matthieu 2.22–23 (id: 563155)

**Où Joseph s'est\-il installé avec Marie et Jésus ?**

Joseph s'est installé avec Marie et Jésus à Nazareth, en Galilée.

* **Associated Passages:** MAT 2:22–MAT 2:23

## Matthieu 2.23 (id: 563156)

**Quelle prophétie s'est accomplie lorsque Joseph s'est installé à leur nouvel emplacement ?**

La prophétie selon laquelle le Christ serait appelé Nazaréen s'est accomplie.

* **Associated Passages:** MAT 2:23

## Matthieu 3.2 (id: 563157)

**Quel message Jean\-Baptiste prêchait\-il dans le désert ?**

Jean prêchait : « Repentez\-vous, car le royaume des cieux est proche. »

* **Associated Passages:** MAT 3:2

## Matthieu 3.3 (id: 563158)

**Que disait la prophétie d'Ésaïe sur ce que Jean le Baptiste viendrait faire ?**

La prophétie disait que Jean le Baptiste ordonnerait aux gens de préparer le chemin du Seigneur.

* **Associated Passages:** MAT 3:3

## Matthieu 3.6 (id: 563159)

**Que faisaient les gens lorsque Jean les baptisait ?**

Lorsque Jean les baptisait, ils confessaient leurs péchés. 

* **Associated Passages:** MAT 3:6

## Matthieu 3.8 (id: 563160)

**Qu'a dit Jean\-Baptiste aux pharisiens et aux sadducéens ?**

Jean Baptiste a dit aux pharisiens et aux sadducéens de produire du fruit digne de la repentance.

* **Associated Passages:** MAT 3:8

## Matthieu 3.9 (id: 563161)

**Quel est l'avertissement que Jean le Baptiste a adressé aux pharisiens et sadducéens concernant leurs pensées ?**

Jean avertit les pharisiens et les sadducéens de ne pas se reposer sur le fait qu'ils avaient Abraham pour Père.

* **Associated Passages:** MAT 3:9

## Matthieu 3.10 (id: 563162)

**Selon Jean, qu'arrive\-t\-il à chaque arbre qui ne produit pas de bons fruits ?**

Selon Jean, tout arbre qui ne porte pas de bons fruits est coupé et jeté au feu.

* **Associated Passages:** MAT 3:10

## Matthieu 3.11 (id: 563163)

**Comment celui qui vient après Jean baptisera\-t\-il ?**

Celui qui vient après Jean baptisera du Saint\-Esprit et de feu.

* **Associated Passages:** MAT 3:11

## Matthieu 3.15 (id: 563164)

**Qu'est\-ce que Jésus a dit à Jean pour le convaincre de le baptiser ?**

Jésus a dit qu'il était juste pour Jean de baptiser Jésus afin d'accomplir tout ce qui est juste.

* **Associated Passages:** MAT 3:15

## Matthieu 3.16 (id: 563165)

**Qu'a vu Jésus lorsqu'il est sorti de l'eau ?**

Quand il est sorti de l'eau, Jésus vit l'Esprit de Dieu descendre comme une colombe et venir sur lui.

* **Associated Passages:** MAT 3:16

## Matthieu 3.17 (id: 563166)

**Qu'a dit la voix venant des cieux, après le baptême de Jésus ?**

La voix du ciel a dit : «Celui\-ci est mon Fils bien\-aimé, en qui j'ai mis toute mon affection. »

* **Associated Passages:** MAT 3:17

## Matthieu 4.1 (id: 563167)

**Qui a conduit Jésus dans le désert, et pourquoi ?**

Le Saint\-Esprit a conduit Jésus dans le désert pour qu'il soit tenté par le diable.

* **Associated Passages:** MAT 4:1

## Matthieu 4.2 (id: 563168)

**Combien de temps Jésus a\-t\-il jeûné dans le désert ?**

Jésus a jeûné quarante jours et quarante nuits dans le désert.

* **Associated Passages:** MAT 4:2

## Matthieu 4.3 (id: 563169)

**De quelle matière le diable a\-t\-il tenté Jésus pour la première fois ?**

Le diable a tenté Jésus en lui ordonnant de faire transformer des pierres en pains.

* **Associated Passages:** MAT 4:3

## Matthieu 4.4 (id: 563170)

**Comment Jésus a\-t\-il répondu à cette première tentation ?**

Jésus a dit que l'homme ne vivra pas de pain seulement, mais de toute parole qui sort de la bouche de Dieu.

* **Associated Passages:** MAT 4:4

## Matthieu 4.5–6 (id: 563171)

**Quelle a été la deuxième tentation que le diable a présentée à Jésus ?**

Le diable a tenté Jésus en lui ordonnant de se jeter d'en haut du temple.

* **Associated Passages:** MAT 4:5–MAT 4:6

## Matthieu 4.7 (id: 563172)

**Comment Jésus a\-t\-il répondu à cette deuxième tentation ?**

Jésus a rapporté qu'il est dit : Tu ne tenteras point le Seigneur, ton Dieu.

* **Associated Passages:** MAT 4:7

## Matthieu 4.8–9 (id: 563173)

**Quelle a été la troisième tentation que le diable a présentée à Jésus ?**

Le diable a tenté Jésus en lui demandant de l'adorer en échange de tous les royaumes du monde.

* **Associated Passages:** MAT 4:8–MAT 4:9

## Matthieu 4.10 (id: 563174)

**Quelle a été la réponse de Jésus à la troisième tentation ?**

Jésus lui a dit qu'il adorera le Seigneur, son Dieu, et le servira lui seul. 

* **Associated Passages:** MAT 4:10

## Matthieu 4.15–16 (id: 563175)

**Quelle prophétie s'est accompli lorsque Jésus s'est rendu à Capernaüm ?**

La prophétie d'Ésaïe s'est accomplie, celle disant que le peuple en Galilée verrait une grande lumière.

* **Associated Passages:** MAT 4:15–MAT 4:16

## Matthieu 4.17 (id: 563176)

**Quel message Jésus a\-t\-il alors commencé à prêcher ?**

Jésus prêchait : « Repentez\-vous, car le royaume des cieux est proche ».

* **Associated Passages:** MAT 4:17

## Matthieu 4.18 (id: 563177)

**Quelle était le métier de Pierre et André ?**

Pierre et André étaient pêcheurs.

* **Associated Passages:** MAT 4:18

## Matthieu 4.19 (id: 563178)

**Que Jésus a\-t\-il dit qu'il ferait de Pierre et André ?**

Jésus a dit qu'il ferait de Pierre et André des pêcheurs d'hommes.

* **Associated Passages:** MAT 4:19

## Matthieu 4.21 (id: 563179)

**Quel était le métier de Jacques et Jean ?**

Jacques et Jean étaient pêcheurs.

* **Associated Passages:** MAT 4:21

## Matthieu 4.23 (id: 563180)

**Où Jésus enseignait\-il ?**

Jésus enseignait dans les synagogues de Galilée.

* **Associated Passages:** MAT 4:23

## Matthieu 4.24 (id: 563181)

**Quel type de personnes amenait\-on auprès de Jésus, et que leur faisait Jésus ?**

On amenait auprès de Jésus tous les malades, les démoniaques, les lunatiques et les paralytiques. Jésus les guérissait. 

* **Associated Passages:** MAT 4:24

## Matthieu 4.25 (id: 563182)

**Combien de personnes suivaient Jésus à ce moment\-là ?**

À ce moment\-là, une grande foule le suivait. 

* **Associated Passages:** MAT 4:25

## Matthieu 5.3 (id: 563183)

**Pourquoi les pauvres en esprit sont\-ils heureux ?**

Les pauvres en esprit sont heureux, car le royaume des cieux est à eux.

* **Associated Passages:** MAT 5:3

## Matthieu 5.4 (id: 563184)

**Pourquoi les affligés sont\-ils heureux ?**

Les affligés sont heureux, car ils seront consolés. 

* **Associated Passages:** MAT 5:4

## Matthieu 5.5 (id: 563185)

**Pourquoi les débonnaires sont\-ils heureux ?**

Les débonnaires sont heureux, car ils hériteront la terre. 

* **Associated Passages:** MAT 5:5

## Matthieu 5.6 (id: 563186)

**Pourquoi ceux qui ont faim et soif de justice sont\-ils heureux ?**

Ceux qui ont faim et soif de justice sont heureux, car ils seront rassasiés.

* **Associated Passages:** MAT 5:6

## Matthieu 5.11–12 (id: 563187)

**Pourquoi ceux qui seront outragés et persécutés à cause de Jésus sont\-ils heureux ?**

Ceux qui seront outragés et persécutés à cause de Jésus sont heureux, car leur récompense sera grande dans les cieux.

* **Associated Passages:** MAT 5:11–MAT 5:12

## Matthieu 5.15–16 (id: 563188)

**Comment les croyants peuvent\-ils faire luire leur lumière devant les hommes ?**

Les croyants peuvent faire luire leur lumière devant les hommes par leurs bonnes œuvres. 

* **Associated Passages:** MAT 5:15–MAT 5:16

## Matthieu 5.17 (id: 563189)

**Qu'est venu faire Jésus avec la loi et les prophètes ?**

Jésus est venu accomplir la loi et les prophètes. 

* **Associated Passages:** MAT 5:17

## Matthieu 5.19 (id: 563190)

**Qui sera appelé grand dans le royaume des cieux ?**

Celui qui sera appelé grand dans le royaume des cieux est celui qui observera les commandements et qui enseignera à les observer. 

* **Associated Passages:** MAT 5:19

## Matthieu 5.21–22 (id: 563191)

**Selon Jésus, qui sera passible de jugement, au même titre qu'un meurtrier ?**

Selon Jésus, autant le meurtrier que celui qui se met en colère contre son frère ou l'insulte sont passibles de jugement. 

* **Associated Passages:** MAT 5:21–MAT 5:22

## Matthieu 5.23–24 (id: 563192)

**Selon Jésus, que devrions\-nous faire si notre frère à quelque chose contre nous ?**

Selon Jésus, si notre frère a quelque chose contre nous, nous devrions d'abord chercher la réconciliation. 

* **Associated Passages:** MAT 5:23–MAT 5:24

## Matthieu 5.25 (id: 563193)

**Selon Jésus, que devrions\-nous faire vis\-à\-vis de notre accusateur pendant que nous sommes en chemin vers le tribunal ?**

Selon Jésus, nous devrions essayer de parvenir à un accord avec notre accusateur avant que nous arrivions au tribunal. 

* **Associated Passages:** MAT 5:25

## Matthieu 5.27–28 (id: 563194)

**Selon Jésus, quelle attitude est coupable au même titre que l'adultère ?**

Selon Jésus, regarder une femme pour la convoiter est un péché d'adultère.

* **Associated Passages:** MAT 5:27–MAT 5:28

## Matthieu 5.29–30 (id: 563195)

**Selon Jésus, que devons\-nous faire de tout ce qui peut nous inciter à pécher ?**

Selon Jésus, nous devons nous défaire de tout ce qui peut nous inciter à pécher.

* **Associated Passages:** MAT 5:29–MAT 5:30

## Matthieu 5.32 (id: 563196)

**Pour quel motif Jésus permet\-il le divorce ?**

Jésus permet le divorce pour cause d'infidélité. 

* **Associated Passages:** MAT 5:32

## Matthieu 5.32 (#2) (id: 563197)

**Si un mari répudie sa femme à tort et qu'elle se remarie, à quoi l'expose\-t\-il ?**

Si un mari répudie sa femme à tort et qu'elle se remarie, il lui fait commettre un adultère. 

* **Associated Passages:** MAT 5:32

## Matthieu 5.37 (id: 563198)

**Selon Jésus, que devrions\-nous faire plutôt que de prêter serment sur des choses terrestres ?**

Selon Jésus, au lieu de prêter serment sur des choses terrestres, nous devrions juste dire « oui » ou « non ». 

* **Associated Passages:** MAT 5:37

## Matthieu 5.38–39 (id: 563199)

**Selon Jésus, que devrions\-nous faire vis\-à\-vis de celui qui nous fait du mal ?**

Selon Jésus, nous ne devrions pas résister à celui qui nous fait du mal. 

* **Associated Passages:** MAT 5:38–MAT 5:39

## Matthieu 5.43–44 (id: 563200)

**Selon Jésus, que devrions\-nous faire vis\-à\-vis de nos ennemis et de ceux qui nous persécutent ?**

Selon Jésus, nous devrions aimer nos ennemis et prier pour ceux qui nous persécutent. 

* **Associated Passages:** MAT 5:43–MAT 5:44

## Matthieu 5.46–47 (id: 563201)

**Selon Jésus, qui devons\-nous aimer ?**

Selon Jésus, nous devons aimer non seulement ceux qui nous aiment, mais aussi ceux qui ne nous aiment pas en retour. 

* **Associated Passages:** MAT 5:46–MAT 5:47

## Matthieu 6.2 (id: 563202)

**Quelle est la récompense de ceux qui font le bien pour être vus des gens.** 

Ceux qui font le bien pour être vus des gens reçoivent la louange des hommes. 

* **Associated Passages:** MAT 6:2

## Matthieu 6.3–4 (id: 563203)

**Si l'on veut être récompensé par le Père, comment devrions\-nous accomplir nos bonnes œuvres ?**

Si l'on veut être récompensé par le Père, nous devrions accomplir nos bonnes œuvres en secret. 

* **Associated Passages:** MAT 6:3–MAT 6:4

## Matthieu 6.5 (id: 563204)

**De qui les hypocrites reçoivent\-ils leur récompense pour avoir prié devant les gens ?**

Ils reçoivent leur récompense de la part des hommes. 

* **Associated Passages:** MAT 6:5

## Matthieu 6.6 (id: 563205)

**De qui reçoivent une récompense ceux qui prient en privé ?**

Ceux qui prient en privé reçoivent une récompense de la part Père.

* **Associated Passages:** MAT 6:6

## Matthieu 6.7–8 (id: 563206)

**Pourquoi Jésus dit\-il que nous ne devrions pas multiplier de vaines paroles ?**

Jésus dit que nous ne devrions pas multiplier de vaines paroles, parce que notre Père sait de quoi nous avons besoin, avant que nous le lui demandions. 

* **Associated Passages:** MAT 6:7–MAT 6:8

## Matthieu 6.10 (id: 563207)

**Que devrions\-nous prier au Père au sujet de sa volonté ?**

Nous devrions prier au Père que sa volonté soit faite sur la terre comme au ciel. 

* **Associated Passages:** MAT 6:10

## Matthieu 6.15 (id: 563208)

**Si nous ne pardonnons pas aux autres leurs dettes envers nous, que fera le Père ?**

Si nous ne pardonnons pas aux autres leurs dettes envers nous, le Père ne pardonnera pas nos dettes envers lui.

* **Associated Passages:** MAT 6:15

## Matthieu 6.16–18 (id: 563209)

**Comment devrions\-nous jeûner, pour recevoir une récompense de la part du Père ?**

Pour recevoir une récompense de la part du Père, nous devrions jeûner sans que les autres sachent que nous sommes en train de jeûner. 

* **Associated Passages:** MAT 6:16–MAT 6:18

## Matthieu 6.19–20 (id: 563210)

**Où devrions\-nous amasser des trésors, et pourquoi ?**

Nous devrions amasser des trésors dans le ciel, car ils ne peuvent pas y être détruits ou volés.

* **Associated Passages:** MAT 6:19–MAT 6:20

## Matthieu 6.21 (id: 563211)

**Où est notre cœur ?**

Notre cœur est là où se trouve notre trésor. 

* **Associated Passages:** MAT 6:21

## Matthieu 6.24 (id: 563212)

**Lequel des deux maîtres devons\-nous choisir entre Dieu et les richesses ?**

Entre Dieu et les richesses, nous devons choisir Dieu comme maître. 

* **Associated Passages:** MAT 6:24

## Matthieu 6.25–26 (id: 563213)

**Pourquoi ne devrions\-nous pas nous inquiéter au sujet la nourriture et des vêtements ?**

Nous ne devrions pas nous inquiéter au sujet de la nourriture et des vêtements, parce que le Père prend soin des oiseaux du ciel, alors que nous valons beaucoup plus qu'eux. 

* **Associated Passages:** MAT 6:25–MAT 6:26

## Matthieu 6.27 (id: 563214)

**Que nous rappelle Jésus au sujet de l'inquiétude ?**

Jésus nous rappelle que l'inquiétude ne rallongera pas la durée de notre vie. 

* **Associated Passages:** MAT 6:27

## Matthieu 6.33 (id: 563215)

**Que devons\-nous chercher premièrement ?**

Nous devons premièrement chercher le royaume et la justice de Dieu, et alors tous nos besoins terrestres seront pourvus.

* **Associated Passages:** MAT 6:33

## Matthieu 7.3–5 (id: 563216)

**Que devons\-nous faire tout d'abord, avant de reprendre ou d'aider notre frère ?**

Nous devons d'abord nous juger nous\-mêmes et enlever la poutre de notre propre œil, avant de pouvoir aider notre frère.

* **Associated Passages:** MAT 7:3–MAT 7:5

## Matthieu 7.6 (id: 563217)

**Que peut\-il arriver si vous donnez ce qui est sacré aux chiens et aux pourceaux ?**

Si vous donnez ce qui est sacré aux chiens, ils pourraient le piétiner puis se retourner et vous déchirer en morceaux.

* **Associated Passages:** MAT 7:6

## Matthieu 7.8 (id: 563218)

**Que devons\-nous faire pour recevoir quelque chose du Père ?**

Nous devons lui demander, chercher et frapper à sa porte. 

* **Associated Passages:** MAT 7:8

## Matthieu 7.11 (id: 563219)

**Que fait le Père à ceux qui lui demandent ?**

Le Père donne de bonnes choses à ceux qui lui demandent. 

* **Associated Passages:** MAT 7:11

## Matthieu 7.12 (id: 563220)

**Que nous enseignent la loi et les prophètes ?**

La loi et les prophètes nous enseignent à faire aux autres ce que nous voulons qu'ils nous fassent.

* **Associated Passages:** MAT 7:12

## Matthieu 7.13 (id: 563221)

**Où mènent la porte large et le chemin spacieux ?**

La porte large et le chemin spacieux mènent à la destruction.

* **Associated Passages:** MAT 7:13

## Matthieu 7.14 (id: 563222)

**Où mènent la porte étroite et le chemin resserré ?**

La porte étroite et le chemin resserré mènent à la vie.

* **Associated Passages:** MAT 7:14

## Matthieu 7.15–16 (id: 563223)

**Comment pouvons\-nous reconnaître les faux prophètes ?**

Nous pouvons reconnaître les faux prophètes à leurs fruits.

* **Associated Passages:** MAT 7:15–MAT 7:16

## Matthieu 7.21 (id: 563224)

**Qui entrera dans le royaume des cieux ?**

Seuls ceux qui font la volonté du Père entreront dans le royaume des cieux.

* **Associated Passages:** MAT 7:21

## Matthieu 7.22–23 (id: 563225)

**Que dira Jésus à beaucoup de ceux qui ont prophétisé, chassé des démons et fait des miracles en son nom, mais qui n'auront pas vécu droitement ?**

Jésus leur dira : «: Je ne vous ai jamais connus, retirez\-vous de moi, vous qui commettez l'iniquité» !

* **Associated Passages:** MAT 7:22–MAT 7:23

## Matthieu 7.24 (id: 563226)

**Qui est semblable à l'homme sage dans la parabole des deux maisons ?**

Celui qui entend les paroles de Jésus et les met en pratique est semblable à l'homme sage.

* **Associated Passages:** MAT 7:24

## Matthieu 7.26 (id: 563227)

**Qui est semblable à l'homme insensé ?**

Celui qui entend les paroles de Jésus et ne les met pas en pratique est comme l'homme insensé.

* **Associated Passages:** MAT 7:26

## Matthieu 7.29 (id: 563228)

**Quelle était la différence entre l'enseignement de Jésus et celui des scribes ?**

Jésus enseignait le peuple comme quelqu'un qui avait autorité, contrairement aux scribes. 

* **Associated Passages:** MAT 7:29

## Matthieu 8.4 (id: 563229)

**Pourquoi Jésus envoie\-t\-il le lépreux auprès du prêtre, et offrir l'offrande prescrite par Moïse ?**

Jésus envoie le lépreux auprès du prêtre, pour montrer qu'il ne s'oppose pas à la loi. 

* **Associated Passages:** MAT 8:4

## Matthieu 8.7 (id: 563230)

**Qu'a dit Jésus au centurion ?**

Jésus a dit qu'il irait chez ce centurion et guérirait son serviteur.

* **Associated Passages:** MAT 8:7

## Matthieu 8.8 (id: 563231)

**Pourquoi le centurion a\-t\-il empêché Jésus de venir chez lui ?**

Le centurion a dit à Jésus qu'il n'était pas digne de le recevoir chez lui, et que ce dernier pouvait guérir son serviteur d'un seul mot. 

* **Associated Passages:** MAT 8:8

## Matthieu 8.10 (id: 563232)

**Quel compliment Jésus a\-t\-il fait au centurion ?**

Jésus a dit que même en Israël, il n'avait trouvé personne avec une aussi grande foi que ce centurion. 

* **Associated Passages:** MAT 8:10

## Matthieu 8.11 (id: 563233)

**Selon Jésus, quels types de personnes seront à table avec Abraham, Isaac et Jacob, dans le royaume des cieux ?**

Selon Jésus, plusieurs personnes venant de l'orient et de l'occident seront à table avec Abraham, Isaac et Jacob, dans le royaume des cieux. 

* **Associated Passages:** MAT 8:11

## Matthieu 8.12 (id: 563234)

**Selon Jésus, qui sera jeté dans les ténèbres du dehors, où il y aura des pleurs et des grincements de dents ?**

Selon Jésus, les fils du royaume seront jetés dans les ténèbres du dehors, où il y aura des pleurs et des grincements de dents. 

* **Associated Passages:** MAT 8:12

## Matthieu 8.14–15 (id: 563235)

**Qui Jésus a\-t\-il guéri dans la maison de Pierre ?**

Dans la maison de Pierre, Jésus a guéri la belle\-mère de ce dernier.

* **Associated Passages:** MAT 8:14–MAT 8:15

## Matthieu 8:17 (id: 563236)

**Quelle prophétie d'Ésaïe Jésus a\-t\-il accomplie en guérissant tous ceux qui étaient possédés par des démons et malades ?**

Jésus a accompli la prophétie d'Ésaïe qui disait : « Il a pris nos infirmités et s'est chargé de nos maladies ». 

* **Associated Passages:** MAT 8:17

## Matthieu 8.20 (id: 563237)

**Que dit Jésus au scribe qui désire le suivre ?**

Jésus lui dit qu'il ne possédait pas de domicile permanent.

* **Associated Passages:** MAT 8:20

## Matthieu 8.21–22 (id: 563238)

**Qu'a répondu Jésus a celui qui voulait enterrer son Père avant de le suivre ?**

Jésus lui a dit de le suivre, et de laisser les morts ensevelir leurs morts.

* **Associated Passages:** MAT 8:21–MAT 8:22

## Matthieu 8.24 (id: 563239)

**Que faisait Jésus dans le bateau lorsque la grande tempête s'est levée sur la mer ?**

Lorsque la grande tempête s'est levée sur la mer, Jésus dormait. 

* **Associated Passages:** MAT 8:24

## Matthieu 8.26 (id: 563240)

**Qu'a dit Jésus aux disciples qui l'ont réveillé ?**

Jésus leur a dit : « Pourquoi avez\-vous peur, gens de peu de foi ? »

* **Associated Passages:** MAT 8:26

## Matthieu 8.27 (id: 563241)

**Pourquoi les disciples étaient\-ils étonnés ?**

Les disciples étaient étonnés parce que les vents et la mer ont obéi à Jésus.

* **Associated Passages:** MAT 8:27

## Matthieu 8.28 (id: 563242)

**Que se passe\-t\-il lorsque Jésus arrive au pays des Gadaréniens ?**

Au pays des Gadaréniens, Jésus rencontre deux démoniaques. 

* **Associated Passages:** MAT 8:28

## Matthieu 8.29 (id: 563243)

**Que craignaient les démons en voyant Jésus ?**

Les démons craignaient que Jésus vienne les tourmenter avant le temps.

* **Associated Passages:** MAT 8:29

## Matthieu 8.32 (id: 563244)

**Que s'est\-il passé lorsque Jésus a chassé les démons ?**

Lorsque Jésus a chassé les démons, ces derniers sont entrés dans un troupeau de pourceaux. Ces pourceaux se sont jetés dans la mer et sont morts dans l'eau. 

* **Associated Passages:** MAT 8:32

## Matthieu 8.34 (id: 563245)

**Qu'ont fait les gens de la ville lorsqu'ils ont vu Jésus ?**

Les gens de la ville ont supplié Jésus de quitter leur territoire. 

* **Associated Passages:** MAT 8:34

## Matthieu 9.3–5 (id: 563246)

**Pourquoi quelques scribes ont\-ils pensé que Jésus blasphémait contre Dieu ?**

Ils ont pensé que Jésus blasphémait contre Dieu puisque Jésus a dit au paralysé que ses péchés sont pardonnés. 

* **Associated Passages:** MAT 9:3–MAT 9:5

## Matthieu 9.5–6 (id: 563247)

**Pourquoi Jésus a\-t\-il dit au paralytique que ses péchés sont pardonnés, au lieu de lui dire de se lever et de marcher ?**

Jésus avait dit au paralytique que ses péchés sont pardonnés pour démontrer qu'il avait le pouvoir sur la terre de pardonner les péchés.

* **Associated Passages:** MAT 9:5–MAT 9:6

## Matthieu 9.8 (id: 563248)

**Pourquoi les gens ont\-ils glorifié Dieu lorsqu'ils ont vu les péchés de cet homme être pardonnés et son corps être guéri par Jésus ?**

Ils étaient saisis de crainte et glorifiaient Dieu, qui a donné aux hommes un tel pouvoir. 

* **Associated Passages:** MAT 9:8

## Matthieu 9.9 (id: 563249)

**Quel était le métier de Matthieu avant de suivre Jésus ?**

Avant de suivre Jésus, Matthieu était un collecteur d'impôts. 

* **Associated Passages:** MAT 9:9

## Matthieu 9.10 (id: 563250)

**Avec qui Jésus et ses disciples ont\-ils mangé ?**

Jésus et ses disciples ont mangé avec des publicains et des gens de mauvaise vie. 

* **Associated Passages:** MAT 9:10

## Matthieu 9.13 (id: 563251)

**Qui Jésus est\-il venu appeler à la repentance ?**

Jésus est venu appeler des pécheurs à la repentance. 

* **Associated Passages:** MAT 9:13

## Matthieu 9.15 (id: 563252)

**Pourquoi les disciples de Jésus ne jeûnaient\-ils pas ?**

Les disciples de Jésus ne jeûnaient pas, parce qu'il était encore avec eux. 

* **Associated Passages:** MAT 9:15

## Matthieu 9.15 (#2) (id: 563253)

**Quand jeûneront les disciples de Jésus ?**

Les disciples de Jésus jeûneront lorsqu'il leur sera enlevé. 

* **Associated Passages:** MAT 9:15

## Matthieu 9.20–21 (id: 563254)

**Qu'a fait la femme souffrant de saignements sévères, et pourquoi ?**

La femme souffrant de saignements sévères a touché le bord du vêtement de Jésus, car elle pensait qu'ainsi, elle serait guérie. 

* **Associated Passages:** MAT 9:20–MAT 9:21

## Matthieu 9.22 (id: 563255)

**Qu'a dit Jésus a cette femme souffrant de saignements ?**

Jésus lui a dit que sa foi l'a guérie. 

* **Associated Passages:** MAT 9:22

## Matthieu 9.24 (id: 563256)

**Pourquoi les gens ont\-ils ri lorsque Jésus est entré dans la maison du responsable juif ?**

Les gens se moquaient de Jésus parce qu'il a affirmé que la fille n'était pas morte, mais qu'elle était endormie.

* **Associated Passages:** MAT 9:24

## Matthieu 9.26 (id: 563257)

**Que s'est\-il passé après que Jésus a ressuscité la fille d'entre les morts ?**

La nouvelle selon laquelle Jésus avait ressuscité la fille d'entre les morts s'est répandue dans toute cette région.

* **Associated Passages:** MAT 9:26

## Matthieu 9.27 (id: 563258)

**Que criaient sans cesse les deux aveugles à Jésus ?**

Les deux aveugles criaient : « Aie pitié de nous, Fils de David ! »

* **Associated Passages:** MAT 9:27

## Matthieu 9.29 (id: 563259)

**Selon quoi Jésus a\-t\-il guéri les deux aveugles ?**

Jésus a guéri les deux aveugles selon leur foi.

* **Associated Passages:** MAT 9:29

## Matthieu 9.34 (id: 563260)

**Après la guérison de l'homme muet, de quoi les pharisiens ont\-ils accusé Jésus ?**

Les pharisiens ont accusé Jésus de chasser les démons par la puissance du prince des démons.

* **Associated Passages:** MAT 9:34

## Matthieu 9.36 (id: 563261)

**Pourquoi Jésus était\-il ému de compassion pour la foule ?**

Jésus était ému de compassion pour la foule, parce qu'elle était languissante et abattue, comme un troupeau de brebis sans berger.

* **Associated Passages:** MAT 9:36

## Matthieu 9.38 (id: 563262)

**Pour quelle raison Jésus incite\-t\-il ses disciples à prier ?**

Jésus incite ses disciples à prier le Père d'envoyer des ouvriers dans sa moisson. 

* **Associated Passages:** MAT 9:38

## Matthieu 10.1 (id: 563263)

**Quel pouvoir Jésus a\-t\-il donné à ses douze disciples ?**

Jésus a donné à ses douze disciples le pouvoir de chasser les esprits impurs et de guérir toute maladie et toute infirmité.

* **Associated Passages:** MAT 10:1

## Matthieu 10.4 (id: 563264)

**Comment s'appelle le disciple qui allait livrer Jésus ?**

Le disciple qui allait livrer Jésus s'appelle Judas l'Iscariot.

* **Associated Passages:** MAT 10:4

## Matthieu 10.6 (id: 563265)

**Où Jésus a\-t\-il envoyé ses disciples ?**

Jésus a envoyé ses disciples uniquement vers les brebis perdues de la maison d'Israël.

* **Associated Passages:** MAT 10:6

## Matthieu 10.9–10 (id: 563266)

**Qu'est\-ce que les disciples ne devaient pas emporter avec eux ?**

Les disciples ne devaient emporter ni or, ni argent, ni monnaie dans leurs ceintures, ni sac pour le voyage, ni deux tuniques, ni soulier, ni bâton. 

* **Associated Passages:** MAT 10:9–MAT 10:10

## Matthieu 10.11 (id: 563267)

**Où les disciples devaient\-ils séjourner lorsqu'ils allaient de village en village ?**

Lorsqu'ils allaient de village en village, ils devaient séjourner chez quelqu'un digne de les recevoir. 

* **Associated Passages:** MAT 10:11

## Matthieu 10.14–15 (id: 563268)

**Comment sera le jugement sur les villes qui n'ont pas reçu les disciples ni écouté leurs paroles ?**

Les villes qui n'ont pas reçu les disciples ni écouté leurs paroles seront jugées plus sévèrement que le pays de Sodome et de Gomorrhe. 

* **Associated Passages:** MAT 10:14–MAT 10:15

## Matthieu 10.17–18 (id: 563269)

**Selon Jésus, comment seront traités les disciples ?**

Selon Jésus, les disciples seront livrés aux tribunaux, battus de verges dans les synagogues, et menés devant des gouverneurs et des rois. 

* **Associated Passages:** MAT 10:17–MAT 10:18

## Matthieu 10.20 (id: 563270)

**Comment parleront les disciples devant les autorités ?**

L'Esprit du Père parlera à travers les disciples lorsqu'ils auront à se défendre.

* **Associated Passages:** MAT 10:20

## Matthieu 10.22 (id: 563271)

**Selon Jésus, quels sont ceux qui seront sauvés ?**

Selon Jésus, ceux qui persévèreront jusqu'à la fin seront sauvés. 

* **Associated Passages:** MAT 10:22

## Matthieu 10.24–25 (id: 563272)

**Comment les ennemis de Jésus traiteront\-ils ses disciples ?**

Les ennemis de Jésus haïront aussi ses disciples. 

* **Associated Passages:** MAT 10:24–MAT 10:25

## Matthieu 10.28 (id: 563273)

**Selon Jésus, qui ne devons\-nous pas craindre ?**

Selon Jésus, nous ne devons pas craindre ceux qui peuvent tuer le corps et qui ne peuvent tuer l'âme. 

* **Associated Passages:** MAT 10:28

## Matthieu 10.28 (#2) (id: 563274)

**Selon Jésus, qui devons\-nous craindre ?**

Selon Jésus, nous devons craindre celui qui peut faire périr l'âme et le corps dans la géhenne. 

* **Associated Passages:** MAT 10:28

## Matthieu 10.32 (id: 563275)

**Que fera Jésus pour tous ceux qui le confessent devant les hommes ?**

Jésus confessera devant le Père tous ceux qui le confessent devant les hommes. 

* **Associated Passages:** MAT 10:32

## Matthieu 10.33 (id: 563276)

**Que fera Jésus pour tous ceux qui le renient devant les hommes ?**

Jésus reniera devant le Père qui est dans les cieux tous ceux qui le renient devant les hommes. 

* **Associated Passages:** MAT 10:33

## Matthieu 10.34–36 (id: 563277)

**Quelles divisions Jésus est\-il venu apporter ?**

Jésus est venu apporter des divisions au sein de mêmes foyers.

* **Associated Passages:** MAT 10:34–MAT 10:36

## Matthieu 10.39 (id: 563278)

**Qu'arrivera\-t\-il à celui qui perdra sa vie à cause de Jésus ?**

Celui qui perdra sa vie à cause de Jésus la retrouvera. 

* **Associated Passages:** MAT 10:39

## Matthieu 10.42 (id: 563279)

**Que recevra quelqu'un qui donne ne serait\-ce qu'un verre d'eau froide à un disciple sans importance ?**

Quelqu'un qui donne un simple verre d'eau froide à un disciple sans importance recevra sa récompense.

* **Associated Passages:** MAT 10:42

## Matthieu 11.1 (id: 563280)

**Qu'a fait Jésus avant de partir pour enseigner et prêcher dans les villes du pays ?**

Jésus a d'abord achevé de donner ses instructions à ses douze disciples. 

* **Associated Passages:** MAT 11:1

## Matthieu 11.3 (id: 563281)

**Quel message Jean le Baptiste a\-t\-il envoyé à Jésus ?**

Jean le Baptiste a demandé à Jésus s'il était celui qui devait venir, ou s'il devait en attendre un autre. 

* **Associated Passages:** MAT 11:3

## Matthieu 11.5 (id: 563282)

**Selon Jésus, qu'est\-ce qui prouve qu'il est celui qui devait venir ?**

Par son œuvre, les aveugles voient, les boiteux marchent, les lépreux sont purifiés, les sourds entendent, les morts ressuscitent, et la bonne nouvelle est annoncée aux pauvres. 

* **Associated Passages:** MAT 11:5

## Matthieu 11.6 (id: 563283)

**Selon Jésus, qui est heureux ?**

Selon Jésus, celui pour qui il ne sera pas une occasion de chute est heureux. 

* **Associated Passages:** MAT 11:6

## Matthieu 11.9–10 (id: 563284)

**Selon Jésus, quel était le rôle de Jean le Baptiste ?**

Selon Jésus, Jean le Baptiste est le messager qui devait préparer le chemin du Messie. 

* **Associated Passages:** MAT 11:9–MAT 11:10

## Matthieu 11.14 (id: 563285)

**Qui était Jean le Baptiste selon Jésus ?**

Selon Jésus, Jean le Baptiste était l'Élie qui devait venir. 

* **Associated Passages:** MAT 11:14

## Matthieu 11.18 (id: 563286)

**Que disait cette génération au sujet de Jean le Baptiste ?**

Cette génération disait que Jean le Baptiste avait un démon.

* **Associated Passages:** MAT 11:18

## Matthieu 11.19 (id: 563287)

**Que disait cette génération à propos de Jésus qui est venu mangeant et buvant ?**

Cette génération disait que Jésus était un glouton et un ivrogne, et un ami des collecteurs d'impôts et des pécheurs.

* **Associated Passages:** MAT 11:19

## Matthieu 11.20 (id: 563288)

**Qu'a dit Jésus aux villes qui ne se sont pas repenties ?**

Jésus a fait des reproches à ces villes, parce qu'elles ne se sont pas repenties malgré tous les miracles qui y ont eu lieu. 

* **Associated Passages:** MAT 11:20

## Matthieu 11.25 (id: 563289)

**Pourquoi Jésus a\-t\-il loué le Père ?**

Jésus a loué le Père pour avoir caché le royaume des cieux aux sages et aux intelligents.

* **Associated Passages:** MAT 11:25

## Matthieu 11.25 (#2) (id: 563290)

**À qui le Père a\-t\-il révélé le royaume des cieux ?**

Le Père a révélé le royaume des cieux à ceux sans instruction, semblables à de petits enfants.

* **Associated Passages:** MAT 11:25

## Matthieu 11.27 (id: 563291)

**Qui connaît le Père selon Jésus ?**

Selon Jésus, lui\-seul ainsi que ceux à qui il veut le révéler connaissent le Père. 

* **Associated Passages:** MAT 11:27

## Matthieu 11.28 (id: 563292)

**À qui Jésus a\-t\-il promis le repos ?**

Jésus a promis du repos à tous ceux qui sont fatigués et chargés. 

* **Associated Passages:** MAT 11:28

## Matthieu 12.2 (id: 563293)

**Quels reproches les pharisiens ont\-ils faits aux disciples de Jésus ?**

Les pharisiens ont reproché aux disciples de cueillir du grain et d'en manger pendant le sabbat.

* **Associated Passages:** MAT 12:2

## Matthieu 12.6 (id: 563294)

**Selon Jésus, qu'est\-ce qui est plus grand que le temple ?**

Selon Jésus, il était lui\-même plus grand que le temple.

* **Associated Passages:** MAT 12:6

## Matthieu 12.8 (id: 563295)

**Selon Jésus, qui est maître du sabbat ?**

Selon Jésus, le Fils de l'homme, c'est\-à\-dire lui\-même, est maître du sabbat. 

* **Associated Passages:** MAT 12:8

## Matthieu 12.10 (id: 563296)

**Qu'ont demandé les pharisiens à Jésus ?**

Les pharisiens ont demandé à Jésus s'il était permis de guérir durant le jour de sabbat ?

* **Associated Passages:** MAT 12:10

## Matthieu 12.12 (id: 563297)

**Selon Jésus, qu'est\-il permis de faire le jour du sabbat ?**

Selon Jésus, il est permis de faire le bien le jour du sabbat.

* **Associated Passages:** MAT 12:12

## Matthieu 12.14 (id: 563298)

**Comment ont réagi les pharisiens lorsque Jésus a guéri l'homme avec la main desséchée ?**

Les pharisiens sont sortis et se consultèrent sur les moyens de le faire périr. 

* **Associated Passages:** MAT 12:14

## Matthieu 12.18 (id: 563299)

**D'après la prophétie d'Ésaïe concernant Jésus, qu'arriverait\-il aux non\-juifs ?**

Selon cette prophétie, les non\-juifs entendront le jugement de Dieu et auront confiance en Jésus.

* **Associated Passages:** MAT 12:18

## Matthieu 12.19–20 (id: 563300)

**Que dit la prophétie d'Ésaïe au sujet de Jésus ?**

Jésus est un homme doux, qui ne contestera point, ne criera point, ne brisera point le roseau cassé et n'éteindra point le lumignon qui fume. 

* **Associated Passages:** MAT 12:19–MAT 12:20

## Matthieu 12.26 (id: 563301)

**Qu'a répondu Jésus à l'accusation selon laquelle il chassait les démons par Béelzébul ?**

Jésus a répondu que le royaume de Satan ne tiendrait pas si Satan était divisé contre lui\-même. 

* **Associated Passages:** MAT 12:26

## Matthieu 12.28 (id: 563302)

**Selon Jésus, que fallait\-il comprendre s'il a chassé les démons par l'Esprit de Dieu ?**

S'il a chassé les démons par l'Esprit de Dieu, cela signifie que le royaume de Dieu est venu vers eux. 

* **Associated Passages:** MAT 12:28

## Matthieu 12.31 (id: 563303)

**Selon Jésus, quel péché ne sera pas pardonné ?**

Selon Jésus, le péché qui ne sera pas pardonné est le blasphème contre l'Esprit.

* **Associated Passages:** MAT 12:31

## Matthieu 12.33 (id: 563304)

**À quoi reconnaît\-on un arbre ?**

On reconnaît un arbre au fruit qu'il produit. 

* **Associated Passages:** MAT 12:33

## Matthieu 12.37 (id: 563305)

**Selon Jésus, qu'est\-ce qui justifiera ou condamnera les pharisiens ?**

Selon Jésus, les pharisiens seront justifiés ou condamnés par leurs propres paroles. 

* **Associated Passages:** MAT 12:37

## Matthieu 12.39–40 (id: 563306)

**Quel signe Jésus donnera\-t\-il à sa génération ?**

Jésus donnera le signe de Jonas, c'est\-à\-dire qu'il reposera dans le sein de la terre durant trois jours et trois nuits. 

* **Associated Passages:** MAT 12:39–MAT 12:40

## Matthieu 12.41 (id: 563307)

**Comment Jésus se compare\-t\-il à Jonas ?**

Jésus a dit qu'il était plus grand que Jonas.

* **Associated Passages:** MAT 12:41

## Matthieu 12.41 (#2) (id: 563308)

**Pourquoi les hommes de Ninive condamneront\-ils les gens de la génération de Jésus ?**

Les hommes de Ninive condamneront la génération de Jésus parce qu'ils ont écouté la parole de Dieu à travers Jonas, mais la génération de Jésus n'a même pas écouté le Fils de l'homme, qui est plus grand que Jonas.

* **Associated Passages:** MAT 12:41

## Matthieu 12.42 (id: 563309)

**Comment Jésus se compare\-t\-il à Salomon ?**

Jésus a dit qu'il était plus grand que Salomon.

* **Associated Passages:** MAT 12:42

## Matthieu 12.43–45 (id: 563310)

**Pourquoi Jésus compare\-t\-il cette génération à un homme dont l'esprit impur s'en est allé ?**

Il la compare ainsi, car l'esprit impur revient avec sept autres esprits et l'état final de l'homme devient pire que sa situation précédente.

* **Associated Passages:** MAT 12:43–MAT 12:45

## Matthieu 12.48–50 (id: 563311)

**Selon Jésus, qui sont ses frères, ses sœurs et ses mères ?**

Selon Jésus, ses frères, ses sœurs et ses mères sont ceux qui font la volonté du Père.

* **Associated Passages:** MAT 12:48–MAT 12:50

## Matthieu 13.4 (id: 563312)

**Dans la parabole du semeur, qu'est\-il arrivé aux semences tombées le long du chemin ?**

Les semences tombées le long du chemin ont été dévorées par les oiseaux.

* **Associated Passages:** MAT 13:4

## Matthieu 13.5–6 (id: 563313)

**Dans la parabole du semeur, qu'arrive\-t\-il aux semences tombées dans les endroits pierreux ?**

Les semences tombées dans les endroits pierreux ont poussé rapidement, mais ont été brûlées par le soleil et se sont desséchées.

* **Associated Passages:** MAT 13:5–MAT 13:6

## Matthieu 13.7 (id: 563314)

**Dans la parabole du semeur de Jésus, qu'est\-il arrivé aux semences tombées parmi les ronces ?**

La semence tombée parmi les ronces a été étouffée.

* **Associated Passages:** MAT 13:7

## Matthieu 13.8 (id: 563315)

**Dans la parabole du semeur de Jésus, qu'est\-il arrivé semences tombées dans la bonne terre ?**

Les semences tombées dans la bonne terre ont donné du fruit, jusqu'à 100 fois, 60 fois, ou 30 fois plus. 

* **Associated Passages:** MAT 13:8

## Matthieu 13.14 (id: 563316)

**Que dit la prophétie d'Ésaïe au sujet du peuple ?**

La prophétie d'Ésaïe dit que le peuple entendra et verra, mais ne comprendra pas.

* **Associated Passages:** MAT 13:14

## Matthieu 13.15 (id: 563317)

**Pourquoi le peuple n'a\-t\-il pas pu comprendre Jésus ?**

Les membres du peuple n'ont pas pu comprendre Jésus, parce que leurs cœurs sont devenus insensibles, leurs oreilles se sont endurcies, et ils ont fermé leurs yeux. 

* **Associated Passages:** MAT 13:15

## Matthieu 13.19 (id: 563318)

**Dans la parabole du semeur, que représentent les semences tombées le long du chemin ?**

Les semences tombées le long du chemin représentent ceux qui entendent la parole du royaume, mais ne la comprennent pas. Le malin vient et enlève ce qui a été semé dans les cœurs.

* **Associated Passages:** MAT 13:19

## Matthieu 13.20–21 (id: 563319)

**Dans la parabole du semeur, que représentent les semences tombées dans les endroits pierreux ?**

Les semences tombées dans les endroits pierreux représentent ceux qui entendent la parole et la reçoivent aussitôt avec joie, mais qui chutent dès que survient une tribulation ou une persécution. 

* **Associated Passages:** MAT 13:20–MAT 13:21

## Matthieu 13.22 (id: 563320)

**Dans la parabole du semeur, que représentent les semences tombées parmi les épines ?**

Les semences tombées parmi les épines représentent ceux qui entendent la parole, mais qui laissent les soucis du monde et la tromperie des richesses étouffer la parole.

* **Associated Passages:** MAT 13:22

## Matthieu 13.23 (id: 563321)

**Dans la parabole du semeur, que représentent les semences tombées dans la bonne terre ?**

Les semences tombées dans la bonne terre représentent ceux qui entendent la parole, la comprennent, puis produisent du fruit.

* **Associated Passages:** MAT 13:23

## Matthieu 13.28 (id: 563322)

**Dans la parabole de l'ivraie, qui a semé l'ivraie dans le champ ?**

C'est un ennemi qui a semé de l'ivraie dans le champ.

* **Associated Passages:** MAT 13:28

## Matthieu 13.30 (id: 563323)

**Quelles instructions le propriétaire a\-t\-il données à ses serviteurs concernant l'ivraie et le blé ?**

Le propriétaire a dit aux serviteurs de laisser les deux pousser ensemble jusqu'à la moisson, puis de rassembler l'ivraie pour la brûler, mais d'amasser le blé dans la grange.

* **Associated Passages:** MAT 13:30

## Matthieu 13.31–32 (id: 563324)

**Dans la parabole du grain de sénevé, que devient ce minuscule grain ?**

Le grain de sénevé devient un arbre plus grand que toutes les autres plantes du jardin, de sorte que les oiseaux viennent habiter dans ses branches.

* **Associated Passages:** MAT 13:31–MAT 13:32

## Matthieu 13.33 (id: 563325)

**À quoi Jésus compare\-t\-il le royaume des cieux ?**

Jésus compare le royaume des cieux à du levain mélangé à trois mesures de farine jusqu'à ce que la pâte soit toute levée. 

* **Associated Passages:** MAT 13:33

## Matthieu 13.37–39 (id: 563326)

**Que représente chaque élément de cette parabole ?**

Celui qui sème la bonne semence, c'est le Fils de l'homme ; le champ, c'est le monde ; la bonne semence, ce sont les fils du royaume ; l'ivraie, ce sont les fils du malin, et celui qui sème l'ivraie, c'est le diable.

* **Associated Passages:** MAT 13:37–MAT 13:39

## Matthieu 13.39 (id: 563327)

**Dans la parabole de l'ivraie, qui sont les moissonneurs et que représente la moisson ?**

Les moissonneurs représentent les anges, et la moisson représente la fin du monde.

* **Associated Passages:** MAT 13:39

## Matthieu 13.42 (id: 563328)

**Qu'arrivera\-t\-il à la fin du monde à ceux qui commettent l'iniquité ?**

À la fin du monde, ceux qui commettent l'iniquité seront jetés dans la fournaise ardente.

* **Associated Passages:** MAT 13:42

## Matthieu 13.43 (id: 563329)

**Qu'arrivera\-t\-il aux justes à la fin du monde ?**

À la fin du monde, les justes brilleront comme le soleil.

* **Associated Passages:** MAT 13:43

## Matthieu 13.44 (id: 563330)

**Dans cette parabole, que fait l'homme qui trouve un trésor dans un champ ?**

L'homme qui trouve le trésor vend tout ce qu'il possède et achète le champ.

* **Associated Passages:** MAT 13:44

## Matthieu 13.45–46 (id: 563331)

**Dans la parabole, que fait l'homme qui trouve une perle de grand prix ?**

L'homme qui trouve une perle de grand prix vend tout ce qu'il possède et l'achète.

* **Associated Passages:** MAT 13:45–MAT 13:46

## Matthieu 13.47–48 (id: 563332)

**En quoi la parabole du filet de pêche est\-elle semblable à ce qui adviendra à la fin du monde ?**

Tout comme les choses sans valeur du filet ont été séparées des bonnes et jetées, à la fin du monde, les méchants seront séparés des justes et jetés dans la fournaise.

* **Associated Passages:** MAT 13:47–MAT 13:48

## Matthieu 13.54 (id: 563333)

**Que se sont dit les gens de sa patrie, en entendant Jésus enseigner ?**

Les gens se sont demandé d'où lui venaient sa sagesse et ses miracles.

* **Associated Passages:** MAT 13:54

## Matthieu 13.57 (id: 563334)

**Selon Jésus, qu'arrive\-t\-il à un prophète dans sa patrie ?**

Jésus a dit qu'un prophète est méprisé dans sa patrie et dans sa maison. 

* **Associated Passages:** MAT 13:57

## Matthieu 13.58 (id: 563335)

**Pourquoi n'y a\-t\-il pas eu beaucoup de miracles dans la région de Jésus ?**

Jésus n'y a pas fait beaucoup de miracles parce que les gens étaient incrédules. 

* **Associated Passages:** MAT 13:58

## Matthieu 14.2 (id: 563336)

**Selon Hérode, qui était Jésus ?**

Hérode pensait que Jésus était Jean\-Baptiste ressuscité des morts.

* **Associated Passages:** MAT 14:2

## Matthieu 14.4 (id: 563337)

**Quel péché Jean\-Baptiste a\-t\-il reproché à Hérode ?**

Jean\-Baptiste a reproché a Hérode de s'être marié avec la femme de son frère. 

* **Associated Passages:** MAT 14:4

## Matthieu 14.5 (id: 563338)

**Pourquoi Hérode n'a\-t\-il pas immédiatement fait exécuter Jean\-Baptiste ?**

Hérode n'a pas immédiatement fait exécuter Jean\-Baptiste parce qu'il craignait le peuple, qui le considérait comme un prophète.

* **Associated Passages:** MAT 14:5

## Matthieu 14.7 (id: 563339)

**Qu'a fait Hérode après que la fille d'Hérodias ait dansé pour lui le jour de son anniversaire ?**

Hérode lui a fait le serment de donner à la fille d'Hérodias tout ce qu'elle demanderait.

* **Associated Passages:** MAT 14:7

## Matthieu 14.8 (id: 563340)

**Qu'a demandé la fille d'Hérodias ?**

Elle a demandé, sur ordre de sa mère, la tête de Jean\-Baptiste sur un plateau.

* **Associated Passages:** MAT 14:8

## Matthieu 14.9 (id: 563341)

**Pourquoi Hérode a\-t\-il accepté la demande de la fille d'Hérodias ?**

Hérode a accepté la demande de la fille d'Hérodias à cause de son serment et à cause de toutes les personnes présentes à ce dîner. 

* **Associated Passages:** MAT 14:9

## Matthieu 14.14 (id: 563342)

**Qu'a ressenti Jésus en voyant la foule le suivre ?**

Jésus a eté ému de compassion pour eux, et à guéri les malades. 

* **Associated Passages:** MAT 14:14

## Matthieu 14.16 (id: 563343)

**Quel défi Jésus donne\-t\-il à ses disciples ?**

Jésus leur demande de nourrir la foule. 

* **Associated Passages:** MAT 14:16

## Matthieu 14.19 (id: 563344)

**Qu'a fait Jésus avec les cinq pains et les deux poissons ?**

Jésus a levé les yeux vers le ciel, béni et rompu les pains, puis les a donnés aux disciples afin qu'ils les distribuent à la foule.

* **Associated Passages:** MAT 14:19

## Matthieu 14.20–21 (id: 563345)

**Combien de personnes Jésus a\-t\-il nourri, et quelle quantité de nourriture restait\-il ?**

Jésus a nourri environ cinq mille hommes, sans compter les femmes et les enfants, et il y avait encore douze paniers pleins des morceaux qui restaient. 

* **Associated Passages:** MAT 14:20–MAT 14:21

## Matthieu 14.23 (id: 563346)

**Qu'a fait Jésus après cela ?**

Jésus a renvoyé la foule, puis il est monté seul sur la montagne pour prier.

* **Associated Passages:** MAT 14:23

## Matthieu 14.24 (id: 563347)

**Une fois au milieu de la mer, que s'est\-il passé ?**

Le bateau des disciples était presque incontrôlable à cause du vent et des vagues.

* **Associated Passages:** MAT 14:24

## Matthieu 14.25 (id: 563348)

**Qu'a fait Jésus ?**

Jésus est allé vers les disciples en marchant sur la mer.

* **Associated Passages:** MAT 14:25

## Matthieu 14.27 (id: 563349)

**Qu'a dit Jésus aux disciples quand ils l'ont vu ?**

Jésus les a rassurés, et leur a dit de ne pas avoir peur. 

* **Associated Passages:** MAT 14:27

## Matthieu 14.29 (id: 563350)

**Qu'a dit Jésus à Pierre ?**

Jésus a dit à Pierre de venir et de marcher sur l'eau.

* **Associated Passages:** MAT 14:29

## Matthieu 14.30 (id: 563351)

**Pourquoi Pierre a\-t\-il commencé à s'enfoncer dans l'eau ?**

Pierre a commencé à s'enfoncer dans l'eau parce qu'il a eu peur.

* **Associated Passages:** MAT 14:30

## Matthieu 14.32 (id: 563352)

**Que s'est\-il passé lorsque Jésus et Pierre sont montés dans le bateau ?**

Quand Pierre et Jésus sont montés dans le bateau, le vent a cessé de souffler.

* **Associated Passages:** MAT 14:32

## Matthieu 14.33 (id: 563353)

**En voyant cela, comment ont réagi les disciples ?**

Quand les disciples ont vu cela, ils se sont prosternés devant Jésus et ont dit qu'il était vraiment le Fils de Dieu.

* **Associated Passages:** MAT 14:33

## Matthieu 14.35 (id: 563354)

**Qu'ont fait ceux qui ont reconnu Jésus quand ils sont arrivés de l'autre côté de la mer ?**

Les gens qui ont reconnu Jésus lui ont amené tous les malades.

* **Associated Passages:** MAT 14:35

## Matthieu 15.4–6 (id: 563355)

**Quel exemple Jésus a\-t\-il donné pour montrer que les pharisiens ont annulé la parole de Dieu par leurs traditions ?**

Les pharisiens empêchaient les enfants d'aider leurs parents en prenant cet argent comme une « offrande à Dieu ».

* **Associated Passages:** MAT 15:4–MAT 15:6

## Matthieu 15.7–8 (id: 563356)

**Qu'a prophétisé Ésaïe au sujet des lèvres et des cœurs des pharisiens ?**

Ésaïe a prophétisé que les pharisiens honoreraient Dieu avec leurs lèvres, mais que leur cœur serait loin de Dieu.

* **Associated Passages:** MAT 15:7–MAT 15:8

## Matthieu 15.9 (id: 563357)

**Au lieu d'enseigner la parole de Dieu, qu'enseignaient les pharisiens ?**

Les pharisiens enseignaient des préceptes qui ne sont que des commandements d'hommes.

* **Associated Passages:** MAT 15:9

## Matthieu 15.11 (id: 563358)

**Selon Jésus, la nourriture peut\-elle souiller quelqu'un ?**

Selon Jésus, ce qu'une personne mange ne peut pas la souiller.

* **Associated Passages:** MAT 15:11

## Matthieu 15.11 (#2) (id: 563359)

**Selon Jésus, qu'est\-ce qui peut souiller quelqu'un ?**

Selon Jésus, c'est ce qui sort de la bouche d'un homme qui peut la souiller.

* **Associated Passages:** MAT 15:11

## Matthieu 15.14 (id: 563360)

**Comment Jésus a\-t\-il décrit les pharisiens, et qu'a\-t\-il dit qu'il leur arriverait ?**

Jésus les a décrits comme des aveugles guides d'aveugles, qui tomberont dans une fosse, eux et ceux qu'ils guident. 

* **Associated Passages:** MAT 15:14

## Matthieu 15.19 (id: 563361)

**Qu'est\-ce qui provient du cœur et souille quelqu'un ?**

Ce sont les mauvaises pensées, les meurtres, les adultères, les impudicités, les vols, les faux témoignages, et les calomnies, qui proviennent du cœur et souillent quelqu'un.

* **Associated Passages:** MAT 15:19

## Matthieu 15.23 (id: 563362)

**Comment a d'abord réagi Jésus lorsque la Cananéenne lui a demandé de l'aide ?**

Jésus ne lui a pas répondu un mot.

* **Associated Passages:** MAT 15:23

## Matthieu 15.24 (id: 563363)

**Comment Jésus a\-t\-il justifié qu'il n'avait pas répondu à la Cananéenne ?**

Jésus a expliqué qu'il n'avait été envoyé qu'aux brebis perdues de la maison d'Israël.

* **Associated Passages:** MAT 15:24

## Matthieu 15.28 (id: 563364)

**Qu'a fait Jésus lorsque la Cananéenne s'est humiliée ?**

Jésus a dit de cette femme qu'elle avait une grande foi, puis il a exaucé sa demande.

* **Associated Passages:** MAT 15:28

## Matthieu 15.30–31 (id: 563365)

**Qu'a fait Jésus lorsque la grande foule s'est approchée de lui avec des malades ?**

Jésus a guéri les boiteux, les aveugles, les muets, les estropiés, et beaucoup d'autres malades que la foule a mis à ses pieds. 

* **Associated Passages:** MAT 15:30–MAT 15:31

## Matthieu 15.34 (id: 563366)

**De quoi disposaient les disciples pour nourrir la foule ?**

Les disciples avaient sept pains et quelques petits poissons.

* **Associated Passages:** MAT 15:34

## Matthieu 15.36 (id: 563367)

**Qu'a fait Jésus avec les pains et les poissons ?**

Jésus a pris les pains et les poissons, a rendu grâce, a rompu les pains et les a donnés à ses disciples.

* **Associated Passages:** MAT 15:36

## Matthieu 15.37 (id: 563368)

**Quelle quantité restait\-il après que tout le monde avait mangé ?**

Il restait sept corbeilles pleines après que tout le monde avait mangé.

* **Associated Passages:** MAT 15:37

## Matthieu 15.38 (id: 563369)

**Combien de personnes Jésus a\-t\-il nourri et rassasié ?**

Jésus a nourri et rassasié quatre mille hommes, sans compter les femmes et les enfants.

* **Associated Passages:** MAT 15:38

## Matthieu 16.1 (id: 563370)

**Qu'ont demandé les pharisiens et les sadducéens à Jésus ?**

Les pharisiens et les sadducéens lui ont demandé de leur montrer un signe venant du ciel pour l'éprouver.

* **Associated Passages:** MAT 16:1

## Matthieu 16.4 (id: 563371)

**Qu'a répondu Jésus aux pharisiens et aux sadducéens ?**

Jésus leur a dit qu'il ne leur donnerait que le signe de Jonas.

* **Associated Passages:** MAT 16:4

## Matthieu 16.6 (id: 563372)

**De quoi Jésus a\-t\-il dit à ses disciples de se méfier ?**

Jésus a dit à ses disciples de se méfier du levain des pharisiens et des sadducéens.

* **Associated Passages:** MAT 16:6

## Matthieu 16.12 (id: 563373)

**De quoi Jésus parlait\-il réellement lorsqu'il a dit à ses disciples de se méfier du levain des pharisiens et des sadducéens ?**

Jésus leur disait de se méfier de l'enseignement des pharisiens et des sadducéens.

* **Associated Passages:** MAT 16:12

## Matthieu 16.13 (id: 563374)

**Que demande Jésus à ses disciples lorsqu'ils arrivent dans le territoire de Césarée de Philippe ?**

Jésus leur a demandé : «Qui dit\-on que je suis, moi, le Fils de l'homme ? »

* **Associated Passages:** MAT 16:13

## Matthieu 16.14 (id: 563375)

**Que pensaient les gens au sujet de Jésus ?**

Certaines personnes pensaient que Jésus était Jean\-Baptiste, ou Élie, ou Jérémie, ou l'un des prophètes.

* **Associated Passages:** MAT 16:14

## Matthieu 16.16 (id: 563376)

**Qu'a répondu Simon Pierre ?**

Simon Pierre a répondu : « Tu es le Christ, le Fils du Dieu vivant ».

* **Associated Passages:** MAT 16:16

## Matthieu 16.17 (id: 563377)

**Comment Pierre était\-il capable de donner cette réponse ?**

Pierre connaissait la réponse à la question de Jésus parce que le Père la lui avait révélée.

* **Associated Passages:** MAT 16:17

## Matthieu 16.19 (id: 563378)

**Quelle autorité Jésus a\-t\-il donnée à Pierre sur terre ?**

Jésus a donné à Pierre les clés du royaume, afin que ce qu'il lie et délie sur la terre soit lié ou délié dans les cieux.

* **Associated Passages:** MAT 16:19

## Matthieu 16.21 (id: 563379)

**À partir de ce moment\-là, qu'est\-ce que Jésus a commencé à révéler à ses disciples ?**

À partir de ce moment\-là, Jésus a commencé à dire à ses disciples qu'il devait aller à Jérusalem, souffrir beaucoup de choses, être mis à mort et ressusciter le troisième jour.

* **Associated Passages:** MAT 16:21

## Matthieu 16.23 (id: 563380)

**Qu'a dit Jésus à Pierre lorsque Pierre s'est opposé à ce que Jésus décrivait comme devant lui arriver ?**

Jésus a dit à Pierre : « Arrière de moi, Satan » !

* **Associated Passages:** MAT 16:23

## Matthieu 16.24 (id: 563381)

**Que doit faire quiconque veut suivre Jésus ?**

Quiconque veut suivre Jésus doit renoncer à lui\-même et se charger de sa croix.

* **Associated Passages:** MAT 16:24

## Matthieu 16.26 (id: 563382)

**Selon Jésus, quelle est la chose la plus inutile qui puisse arriver à un homme ?**

Selon Jésus, il ne sert à rien à un homme de gagner le monde entier s'il perd son âme.

* **Associated Passages:** MAT 16:26

## Matthieu 16.27 (id: 563383)

**Selon Jésus, comment viendra le Fils de l'homme ?**

Selon Jésus, le Fils de l'homme viendra dans la gloire de son Père avec ses anges.

* **Associated Passages:** MAT 16:27

## Matthieu 16.27 (#2) (id: 563384)

**Comment le Fils de l'homme jugera et récompensera\-t\-il chaque personne à son retour ?**

Le Fils de l'homme rendra à chaque personne selon ses œuvres.

* **Associated Passages:** MAT 16:27

## Matthieu 16.28 (id: 563385)

**Selon Jésus, que verraient quelques\-uns de ceux qui étaient avec lui ?**

Jésus a dit que certains de ceux qui se tenaient là avec lui verraient le Fils de l'homme venir dans son royaume.

* **Associated Passages:** MAT 16:28

## Matthieu 17.1 (id: 563386)

**Qui Jésus a\-t\-il pris avec lui sur la haute montagne ?**

Jésus est allé sur la haute montagne avec Pierre, Jacques et Jean. 

* **Associated Passages:** MAT 17:1

## Matthieu 17.2 (id: 563387)

**Qu'est\-il arrivé à Jésus ?**

Jésus a été transfiguré de sorte que son visage a resplendi comme le soleil, et ses vêtements sont devenus aussi brillants que la lumière.

* **Associated Passages:** MAT 17:2

## Matthieu 17.3 (id: 563388)

**Quels sont ceux qui sont apparus et qui ont parlé avec Jésus ?**

Moïse et Élie sont apparus et ont parlé avec Jésus.

* **Associated Passages:** MAT 17:3

## Matthieu 17.4 (id: 563389)

**Qu'a proposé Pierre ?**

Pierre a proposé de dresser trois tentes pour les trois hommes.

* **Associated Passages:** MAT 17:4

## Matthieu 17.5 (id: 563390)

**Qu'a dit la voix venant de la nuée ?**

La voix venant de la nuée a dit : «Celui\-ci est mon Fils bien\-aimé, en qui j'ai mis toute mon affection : écoutez\-le !».

* **Associated Passages:** MAT 17:5

## Matthieu 17.9 (id: 563391)

**Qu'a ordonné Jésus à ses disciples alors qu'ils descendaient de la montagne ?**

Jésus a ordonné à ses disciples de ne parler de cette vision à personne jusqu'à ce que le Fils de l'homme soit ressuscité d'entre les morts.

* **Associated Passages:** MAT 17:9

## Matthieu 17.11 (id: 563392)

**Qu'a dit Jésus au sujet d'****É****lie ?**

Jésus a dit qu'Élie viendra effectivement et rétablira toutes choses.

* **Associated Passages:** MAT 17:11

## Matthieu 17.12–13 (id: 563393)

**Qu'a dit Jésus au sujet de l'****É****lie qui devait venir ?**

Selon Jésus, Jean\-Baptiste était l'Élie qui devait venir, et les gens l'ont fait souffrir. 

* **Associated Passages:** MAT 17:12–MAT 17:13

## Matthieu 17.14–16 (id: 563394)

**Les disciples ont\-il pu guérir le garçon lunatique ?**

Les disciples n'ont pas pu guérir le garçon lunatique.

* **Associated Passages:** MAT 17:14–MAT 17:16

## Matthieu 17.18 (id: 563395)

**Qu'a fait Jésus ?**

Jésus a parlé sévèrement au démon qui possédait le garçon, et ce dernier a été guéri au moment\-même.

* **Associated Passages:** MAT 17:18

## Matthieu 17.20 (id: 563396)

**Pourquoi les disciples n'ont\-ils pas pu guérir le garçon lunatique ?**

Selon Jésus, les disciples n'ont pas pu guérir le garçon lunatique à cause de leur incrédulité. 

* **Associated Passages:** MAT 17:20

## Matthieu 17.22–23 (id: 563397)

**Pourquoi les disciples de Jésus étaient\-ils profondément attristés ?**

Les disciples de Jésus étaient profondément attristés, car Jésus leur a dit qu'il serait livré entre les mains des hommes, qu'on le tuerait et qu'il ressusciterait le troisième jour.

* **Associated Passages:** MAT 17:22–MAT 17:23

## Matthieu 17.27 (id: 563398)

**Comment Pierre et Jésus ont\-ils payé la taxe ?**

Jésus a dit à Pierre d'aller à la mer, de jeter un hameçon et de tirer le premier poisson qui viendrait, lequel aurait un statère dans sa bouche pour payer l'impôt.

* **Associated Passages:** MAT 17:27

## Matthieu 18.3 (id: 563399)

**Selon Jésus, que devons\-nous faire pour entrer dans le royaume des cieux ?**

Selon Jésus, nous devons nous repentir et devenir comme de petits enfants pour entrer dans le royaume des cieux.

* **Associated Passages:** MAT 18:3

## Matthieu 18.4 (id: 563400)

**Selon Jésus, qui sera le plus grand dans le royaume des cieux ?**

Selon Jésus, le plus grand dans le royaume des cieux sera celui qui se rendra humble comme ce petit enfant.

* **Associated Passages:** MAT 18:4

## Matthieu 18.6 (id: 563401)

**Qu'arrive\-t\-il à celui qui fait pécher un petit qui croit en Jésus ?**

Selon Jésus, quiconque pousse dans le péché un petit qui a la foi en Jésus mérite qu'une meule de moulin soit suspendue à son cou et qu'il soit jeté à la mer.

* **Associated Passages:** MAT 18:6

## Matthieu 18.8 (id: 563402)

**Selon Jésus, que devons\-nous faire de tout ce qui est pour nous une occasion de chute ?**

Selon Jésus, nous devons nous débarrasser de tout ce qui est pour nous une occasion de chute.

* **Associated Passages:** MAT 18:8

## Matthieu 18.10 (id: 563403)

**Selon Jésus, pourquoi ne devons\-nous pas mépriser un seul de ces petits ?**

Selon Jésus, nous ne devons pas mépriser un seul de ces petits, car leurs anges voient continuellement la face du Père.

* **Associated Passages:** MAT 18:10

## Matthieu 18.12–14 (id: 563404)

**À qui ressemble celui qui part à la recherche de sa brebis perdue ?**

Celui qui part à la recherche de sa brebis perdue ressemble au Père qui est dans les cieux, qui ne veut qu'aucun de ses petits ne périsse.

* **Associated Passages:** MAT 18:12–MAT 18:14

## Matthieu 18.15 (id: 563405)

**Si ton frère pèche contre toi, quelle est la première chose que tu devrais faire ?**

Si ton frère pèche contre toi, il faut tout d'abord le reprendre seul à seul, dans l'espérance qu'il t'écoute. 

* **Associated Passages:** MAT 18:15

## Matthieu 18.16 (id: 563406)

**Si ton frère n'écoute pas, quelle est la deuxième chose que tu devras faire ?**

Tu dois alors retourner le voir avec un ou deux frères de plus comme témoins.

* **Associated Passages:** MAT 18:16

## Matthieu 18.17 (id: 563407)

**Si après cela ton frère n'écoute pas, quelle est la troisième chose qui devra être faite ?**

Il faudra alors en parler à l'Église. 

* **Associated Passages:** MAT 18:17

## Matthieu 18.17 (#2) (id: 563408)

**Si votre frère ne veut toujours pas écouter l'Église, que faut\-il faire ?**

S'il n'écoute toujours pas l'Église, il doit être traité comme un païen et un collecteur d'impôts.

* **Associated Passages:** MAT 18:17

## Matthieu 18.20 (id: 563409)

**Que promet Jésus lorsque deux ou trois sont assemblés en son nom ?**

Jésus promet que lorsque deux ou trois sont assemblés en son nom, il sera au milieu d'eux.

* **Associated Passages:** MAT 18:20

## Matthieu 18.21–22 (id: 563410)

**Selon Jésus, combien de fois devrions\-nous pardonner à notre frère ?**

Selon Jésus, nous devrions pardonner à notre frère 70 fois 7 fois.

* **Associated Passages:** MAT 18:21–MAT 18:22

## Matthieu 18.24–25 (id: 563411)

**Quel était le montant de la dette de ce serviteur envers son maître ?**

Le serviteur était endetté à hauteur de 10 000 talents, mais il ne pouvait pas rembourser cette dette. 

* **Associated Passages:** MAT 18:24–MAT 18:25

## Matthieu 18.27 (id: 563412)

**Pourquoi le maître a\-t\-il remis la dette du serviteur ?**

Le maître a remis la dette de ce serviteur parce qu'il a été ému de compassion. 

* **Associated Passages:** MAT 18:27

## Matthieu 18.30 (id: 563413)

**Qu'a fait le serviteur avec son compagnon qui lui devait cent deniers ?**

Le serviteur refusa d'être patient et jeta son compagnon de service en prison.

* **Associated Passages:** MAT 18:30

## Matthieu 18.33 (id: 563414)

**Comment a réagi le maître du serviteur ?**

Le maître a dit au serviteur qu'il aurait dû avoir pitié de son compagnon.

* **Associated Passages:** MAT 18:33

## Matthieu 18.34 (id: 563415)

**Qu'a ensuite fait le maître ?**

Le maître a livré le serviteur aux bourreaux jusqu'à ce qu'il ait remboursé toute sa dette. 

* **Associated Passages:** MAT 18:34

## Matthieu 18.35 (id: 563416)

**Selon Jésus, comment le Père traitera celui qui ne pardonne pas son frère de tout son cœur ?**

Selon Jésus, le Père traitera celui qui ne pardonne pas son frère de la même manière que le maître a traité son serviteur qui n'a pas remis la dette de son compagnon. 

* **Associated Passages:** MAT 18:35

## Matthieu 19.3 (id: 563417)

**Comment les pharisiens ont\-ils éprouvé Jésus ?**

Les pharisiens ont éprouvé Jésus en lui demandant s'il était permis à un homme de répudier sa femme pour un motif quelconque. 

* **Associated Passages:** MAT 19:3

## Matthieu 19.4 (id: 563418)

**Que Jésus dit\-il de l'homme et de la femme ?**

Jésus affirme que dès le commencement, Dieu avait créé l'homme et la femme. 

* **Associated Passages:** MAT 19:4

## Matthieu 19.5 (id: 563419)

**Selon Jésus, puisque Dieu les avait créés homme et femme, quel était l'ordre naturel des choses ?**

Selon Jésus, l'ordre naturel des choses était que l'homme quitterait son père et sa mère pour s'attacher à sa femme. 

* **Associated Passages:** MAT 19:5

## Matthieu 19.5–6 (id: 563420)

**Selon Jésus, que se passe\-t\-il lorsque le mari s'unit à sa femme ?**

Selon Jésus, lorsqu'un mari s'unit à sa femme, les deux deviennent une seule chair.

* **Associated Passages:** MAT 19:5–MAT 19:6

## Matthieu 19.6 (id: 563421)

**Selon Jésus, pourquoi ne devraient\-ils pas se séparer ?**

Ils ne devraient pas se séparer car c'est Dieu qui les a unis.

* **Associated Passages:** MAT 19:6

## Matthieu 19.7–8 (id: 563422)

**Selon Jésus, pourquoi Moïse avait\-il prescrit des lettres de divorce ?**

Selon Jésus, Moïse avait prescrit des lettres de divorce à cause de la dureté du cœur des Juifs. 

* **Associated Passages:** MAT 19:7–MAT 19:8

## Matthieu 19.9 (id: 563423)

**Selon Jésus, dans quel cas un homme commet\-il un adultère ?**

Selon Jésus, un homme commet un adultère s'il répudie sa femme, sauf pour infidélité, et en épouse une autre. 

* **Associated Passages:** MAT 19:9

## Matthieu 19.13 (id: 563424)

**Comment ont réagi les disciples lorsqu'on a amené des petits enfants à Jésus ?**

Quand on a amené des petits enfants à Jésus, les disciples les ont repoussés.

* **Associated Passages:** MAT 19:13

## Matthieu 19.14 (id: 563425)

**Comment Jésus a\-t\-il réagi ?**

Jésus a dit de laisser les petits enfants venir à lui, car le royaume des cieux appartient à ceux qui lui ressemblent.

* **Associated Passages:** MAT 19:14

## Matthieu 19.16–17 (id: 563426)

**Qu'a répondu Jésus au jeune homme riche pour avoir la vie éternelle ?**

Jésus a dit au jeune homme d'observer les commandements pour avoir la vie éternelle. 

* **Associated Passages:** MAT 19:16–MAT 19:17

## Matthieu 19.20–21 (id: 563427)

**Qu'a répondu Jésus au jeune homme, quand ce dernier lui a dit qu'il a observé tous les commandements ?**

Quand le jeune homme a dit qu'il avait observé les commandements, Jésus lui a dit de vendre ce qu'il possédait et de le donner aux pauvres.

* **Associated Passages:** MAT 19:20–MAT 19:21

## Matthieu 19.22 (id: 563428)

**Comment le jeune homme a\-t\-il réagi à l'ordre que Jésus lui a donné de vendre ce qu'il possédait ?**

Le jeune homme s'en est allé tout triste, car il avait de grands biens.

* **Associated Passages:** MAT 19:22

## Matthieu 19.26 (id: 563429)

**Qu'a dit Jésus à propos de la possibilité pour un homme riche d'entrer dans le royaume des cieux ?**

Jésus a dit que c'est impossible aux hommes, mais qu'à Dieu tout est possible.

* **Associated Passages:** MAT 19:26

## Matthieu 19.28 (id: 563430)

**Quelle récompense Jésus a\-t\-il promise aux disciples qui l'ont suivi ?**

Jésus a promis à ses disciples que lors du renouvellement de toutes choses, ils siégeraient sur 12 trônes, jugeant les 12 tribus d'Israël.

* **Associated Passages:** MAT 19:28

## Matthieu 19.30 (id: 563431)

**Qu'a dit Jésus au sujet des premiers et des derniers ?**

Jésus a dit que plusieurs de ceux qui sont premiers maintenant seront derniers, et que plusieurs de ceux qui sont derniers maintenant seront premiers.

* **Associated Passages:** MAT 19:30

## Matthieu 20.1–2 (id: 563432)

**Pour quel salaire le maître de maison a\-t\-il embauché ces premiers ouvriers ?**

Le maître de maison a embauché ces premiers ouvriers pour un denier par jour. 

* **Associated Passages:** MAT 20:1–MAT 20:2

## Matthieu 20.4 (id: 563433)

**Pour quel salaire le maître de maison a\-t\-il embauché les ouvriers de la troisième heure ?**

Le maître les a embauchés pour une somme qui sera raisonnable.

* **Associated Passages:** MAT 20:4

## Matthieu 20.9 (id: 563434)

**Quel salaire ont reçu les ouvriers embauchés à la onzième heure ?**

Les ouvriers embauchés à la onzième heure ont reçu un denier chacun.

* **Associated Passages:** MAT 20:9

## Matthieu 20.11–12 (id: 563435)

**Comment ont réagi les ouvriers qui ont été embauchés en premier ?**

Ils se sont plaints d'avoir travaillé toute la journée, mais d'avoir reçu le même salaire que ceux qui n'ont travaillé qu'une heure.

* **Associated Passages:** MAT 20:11–MAT 20:12

## Matthieu 20.13–14 (id: 563436)

**Comment le maître de maison a\-t\-il répondu à la plainte de ces ouvriers ?**

Le maître leur a répondu qu'il ne leur avait fait aucun tort, et qu'il leur avait payé ce qu'il avait promis de les payer.

* **Associated Passages:** MAT 20:13–MAT 20:14

## Matthieu 20.17–19 (id: 563437)

**Alors qu'ils montent à Jérusalem, qu'annonce Jésus à ses disciples ?**

Jésus leur annonce qu'il sera livré aux principaux sacrificateurs et aux scribes, qu'ils le condamneront à mort, qu'il sera crucifié, et que le troisième jour, il ressuscitera.

* **Associated Passages:** MAT 20:17–MAT 20:19

## Matthieu 20.20–21 (id: 563438)

**Que demande la mère des fils de Zébédée à Jésus ?**

Elle demande à Jésus que ses deux fils soient assis à sa droite et à sa gauche dans son royaume.

* **Associated Passages:** MAT 20:20–MAT 20:21

## Matthieu 20.23 (id: 563439)

**Selon Jésus, qui a décidé qui s'assiérait à sa droite et à sa gauche dans son royaume ?**

Selon Jésus, c'est le Père qui a décidé qui s'assiérait à sa droite et à sa gauche dans son royaume.

* **Associated Passages:** MAT 20:23

## Matthieu 20.26 (id: 563440)

**Selon Jésus, comment devient\-on grand parmi ses disciples ?**

Selon Jésus, on devient grand parmi ses disciples en devenant le serviteur de tous. 

* **Associated Passages:** MAT 20:26

## Matthieu 20.28 (id: 563441)

**Selon Jésus, pourquoi est\-il venu ?**

Selon Jésus, il est venu pour servir et donner sa vie en rançon pour beaucoup.

* **Associated Passages:** MAT 20:28

## Matthieu 20.30 (id: 563442)

**Comment ont réagi les deux aveugles en entendant que Jésus passait ?**

Les deux aveugles ont crié : «Aie pitié de nous, Seigneur, Fils de David».

* **Associated Passages:** MAT 20:30

## Matthieu 20.34 (id: 563443)

**Pourquoi Jésus a\-t\-il guéri les deux aveugles ?**

Jésus a guéri les deux aveugles parce qu'il était ému de compassion.

* **Associated Passages:** MAT 20:34

## Matthieu 21.2 (id: 563444)

**Selon Jésus, que trouveront les deux disciples dans le village qui est devant eux ?**

Jésus leur a dit qu'ils trouveraient une ânesse attachée et un ânon avec elle.

* **Associated Passages:** MAT 21:2

## Matthieu 21.4–5 (id: 563445)

**Qu'avait prédit un prophète à propos de cet événement ?**

Un prophète a prédit que le roi de Sion viendrait sur un âne, sur un ânon.

* **Associated Passages:** MAT 21:4–MAT 21:5

## Matthieu 21.8 (id: 563446)

**Qu'a fait la foule sur le chemin qu'empruntait Jésus ?**

La plupart des gens de la foule ont étendu leurs vêtements sur le chemin, et d'autres ont coupé des branches d'arbres et en ont jonché la route. 

* **Associated Passages:** MAT 21:8

## Matthieu 21.9 (id: 563447)

**Que criait la foule alors que Jésus passait ?**

La foule criait : «Hosanna au Fils de David! Béni soit celui qui vient au nom du Seigneur! Hosanna dans les lieux très hauts!».

* **Associated Passages:** MAT 21:9

## Matthieu 21.12 (id: 563448)

**Qu'a fait Jésus lorsqu'il est entré dans le temple de Dieu à Jérusalem ?**

Jésus a chassé tous ceux qui vendaient et qui achetaient dans le temple, il a renversé les tables des changeurs et les sièges des vendeurs de pigeons.

* **Associated Passages:** MAT 21:12

## Matthieu 21.13 (id: 563449)

**De quoi Jésus accuse\-t\-il les marchants du temple ?**

Jésus leur a dit qu'ils avaient fait du temple de Dieu une caverne de voleurs.

* **Associated Passages:** MAT 21:13

## Matthieu 21.15–16 (id: 563450)

**Quand les principaux prêtres et les scribes se sont opposés à ce que les enfants crient dans le temple à propos de Jésus, qu'a répondu Jésus ?**

Jésus a cité le prophète qui a dit que Dieu a tiré des louanges de la bouche des enfants et des nourrissons.

* **Associated Passages:** MAT 21:15–MAT 21:16

## Matthieu 21.18–19 (id: 563451)

**Qu'a fait Jésus au figuier, et pourquoi ?**

Jésus a fait sécher le figuier parce qu'il était dénué de fruits.

* **Associated Passages:** MAT 21:18–MAT 21:19

## Matthieu 21.20–22 (id: 563452)

**Qu'a enseigné Jésus à ses disciples sur la prière à partir du figuier desséché ?**

Jésus a enseigné à ses disciples qu'ils recevraient tout ce qu'ils demanderaient en prière sans douter.

* **Associated Passages:** MAT 21:20–MAT 21:22

## Matthieu 21.23 (id: 563453)

**À quel sujet les principaux sacrificateurs et les anciens du peuple ont\-ils questionné Jésus ?**

Les principaux sacrificateurs et les anciens du peuple lui ont demandé par quelle autorité il faisait ces choses.

* **Associated Passages:** MAT 21:23

## Matthieu 21.25 (id: 563454)

**Quelle question Jésus a\-t\-il posée en retour aux principaux sacrificateurs et aux anciens ?**

Jésus leur a demandé si le baptême de Jean\-Baptiste venait du ciel ou des hommes.

* **Associated Passages:** MAT 21:25

## Matthieu 21.25 (#2) (id: 563455)

**Pourquoi les principaux prêtres et les scribes ne voulaient\-ils pas répondre que le baptême de Jean venait du ciel ?**

Ils savaient que Jésus leur demanderait alors pourquoi ils n'avaient pas cru Jean.

* **Associated Passages:** MAT 21:25

## Matthieu 21.26 (id: 563456)

**Pourquoi les principaux prêtres et les scribes ne voulaient\-ils pas répondre que le baptême de Jean venait des hommes ?**

Ils craignaient la foule, qui croyait que Jean était un prophète.

* **Associated Passages:** MAT 21:26

## Matthieu 21.28–29 (id: 563457)

**Dans l'histoire de Jésus sur les deux fils, qu'a fait le premier fils lorsqu'on lui a dit de travailler dans la vigne ?**

Le premier fils a dit qu'il n'irait pas, mais il a changé d'avis et y est allé.

* **Associated Passages:** MAT 21:28–MAT 21:29

## Matthieu 21.30 (id: 563458)

**Qu'a fait le deuxième fils lorsqu'on lui a dit de travailler dans la vigne ?**

Le deuxième fils a dit qu'il irait, mais il n'y est pas allé.

* **Associated Passages:** MAT 21:30

## Matthieu 21.31 (id: 563459)

**Lequel des deux fils a fait la volonté du Père ?**

Le premier fils.

* **Associated Passages:** MAT 21:31

## Matthieu 21.31–32 (id: 563460)

**Pourquoi Jésus a\-t\-il dit que les collecteurs d'impôts et les prostituées entraient dans le royaume de Dieu avant les principaux sacrificateurs et les scribes ?**

Jésus a dit qu'ils entraient dans le royaume avant eux parce qu'ils ont cru Jean, contrairement aux principaux prêtres et aux scribes.

* **Associated Passages:** MAT 21:31–MAT 21:32

## Matthieu 21.35–36 (id: 563461)

**Qu'ont fait les vignerons aux trois serviteurs que le propriétaire a envoyés pour récupérer ses raisins ?**

Les vignerons ont battu le premier serviteur, ils ont tué le deuxième serviteur, et ils ont lapidé le dernier serviteur.

* **Associated Passages:** MAT 21:35–MAT 21:36

## Matthieu 21.37 (id: 563462)

**Qui le propriétaire a\-t\-il finalement envoyé auprès des vignerons ?**

Le propriétaire a finalement envoyé son propre fils.

* **Associated Passages:** MAT 21:37

## Matthieu 21.38–39 (id: 563463)

**Comment les vignerons ont\-ils traité le fils du propriétaire ?**

Les vignerons ont tué le fils du propriétaire.

* **Associated Passages:** MAT 21:38–MAT 21:39

## Matthieu 21.40–41 (id: 563464)

**Selon eux, comment le propriétaire traitera ces vignerons ?**

Selon eux, le propriétaire devrait faire périr ces vignerons et louer la vigne à d'autres vignerons qui lui en donneront le produit au temps de la récolte.

* **Associated Passages:** MAT 21:40–MAT 21:41

## Matthieu 21.42 (id: 563465)

**Dans les Écritures que Jésus a citées, qu'est devenue la pierre que les bâtisseurs ont rejetée ?**

La pierre que les bâtisseurs ont rejetée est devenue la pierre principale de l'angle. 

* **Associated Passages:** MAT 21:42

## Matthieu 21.43 (id: 563466)

**Selon l'Écriture que Jésus a citée, qui héritera du royaume de Dieu ?**

Le royaume de Dieu sera enlevé aux principaux prêtres et aux pharisiens, et sera donné à une nation qui en rendra les fruits.

* **Associated Passages:** MAT 21:43

## Matthieu 21.46 (id: 563467)

**Pourquoi les principaux prêtres et les pharisiens n'ont\-ils pas immédiatement mis la main sur Jésus ?**

Ils avaient peur de la foule, car le peuple considérait Jésus comme un prophète.

* **Associated Passages:** MAT 21:46

## Matthieu 22.5–6 (id: 563468)

**Comment ont réagi les invités au festin de mariage lorsque les serviteurs du roi ont apporté l'invitation ?**

Certaines personnes n'ont pas pris l'invitation au sérieux et ont vaqué à leurs propres affaires, tandis que d'autres ont mis la main sur les serviteurs du roi et les ont tués.

* **Associated Passages:** MAT 22:5–MAT 22:6

## Matthieu 22.7 (id: 563469)

**Comment le roi a\-t\-il traité ceux qui ont été invités en premier au festin de mariage ?**

Le roi envoya ses troupes pour les tuer et brûler leur ville. 

* **Associated Passages:** MAT 22:7

## Matthieu 22.9–10 (id: 563470)

**Qui le roi a\-t\-il ensuite invité au festin de mariage ?**

Le roi invita alors autant de personnes que ses serviteurs purent trouver en tout lieu, tant mauvaises que bonnes.

* **Associated Passages:** MAT 22:9–MAT 22:10

## Matthieu 22.13 (id: 563471)

**Comment le roi a\-t\-il traité l'homme venu au festin sans vêtements de noces ?**

Le roi le fit lier et jeter dans les ténèbres du dehors.

* **Associated Passages:** MAT 22:13

## Matthieu 22.15 (id: 563472)

**Qu'ont fait les pharisiens ?**

Les pharisiens discutent entre eux des moyens de piéger Jésus par ses propres paroles.

* **Associated Passages:** MAT 22:15

## Matthieu 22.17 (id: 563473)

**Quelle question les disciples des pharisiens ont\-ils posée à Jésus ?**

Ils ont demandé à Jésus s'il était permis de payer le tribut à César ou non.

* **Associated Passages:** MAT 22:17

## Matthieu 22.21 (id: 563474)

**Comment Jésus a\-t\-il répondu à la question des disciples des pharisiens ?**

Jésus leur a dit de rendre à César ce qui est à César, et à Dieu ce qui est à Dieu.

* **Associated Passages:** MAT 22:21

## Matthieu 22.23 (id: 563475)

**Que croyaient les sadducéens concernant la résurrection ?**

Les sadducéens croyaient qu'il n'y avait pas de résurrection.

* **Associated Passages:** MAT 22:23

## Matthieu 22.26–27 (id: 563476)

**Dans l'histoire racontée par les sadducéens, combien de maris la femme avait\-elle ?**

La femme avait sept maris.

* **Associated Passages:** MAT 22:26–MAT 22:27

## Matthieu 22.29 (id: 563477)

**Selon Jésus, quel était le problème des sadducéens ?**

Selon Jésus, les sadducéens ne comprenaient ni les Écritures, ni la puissance de Dieu. 

* **Associated Passages:** MAT 22:29

## Matthieu 22.30 (id: 563478)

**Selon Jésus, qu'en sera\-t\-il du mariage à la résurrection ?**

Selon Jésus, il n'y aura pas de mariage à la résurrection.

* **Associated Passages:** MAT 22:30

## Matthieu 22.32 (id: 563479)

**Comment Jésus a\-t\-il prouvé qu'il y a une résurrection ?**

Jésus a cité les passages des Écritures où Dieu dit qu'il est le Dieu d'Abraham, d'Isaac et de Jacob : le Dieu des vivants.

* **Associated Passages:** MAT 22:32

## Matthieu 22.36 (id: 563480)

**Que demande le pharisien à Jésus ?**

Le pharisien demande à Jésus quel est le plus grand commandement de la loi.

* **Associated Passages:** MAT 22:36

## Matthieu 22.37–38 (id: 563481)

**Selon Jésus, quel est le premier et grand commandement ?**

Selon Jésus, le premier et grand commandement est d'aimer le Seigneur, ton Dieu, de tout ton cœur, de toute ton âme, et de toute ta pensée. 

* **Associated Passages:** MAT 22:37–MAT 22:38

## Matthieu 22.39 (id: 563482)

**Selon Jésus, quel est le second commandement ?**

Selon Jésus, le second commandement est d'aimer son prochain comme soi\-même.

* **Associated Passages:** MAT 22:39

## Matthieu 22.42 (id: 563483)

**Quelle question Jésus a\-t\-il posée aux pharisiens ?**

Jésus leur a demandé de qui le Christ est le fils.

* **Associated Passages:** MAT 22:42

## Matthieu 22.42 (#2) (id: 563484)

**Qu'ont répondu les pharisiens à Jésus ?**

Les pharisiens ont répondu que le Christ est le fils de David.

* **Associated Passages:** MAT 22:42

## Matthieu 22.45 (id: 563485)

**Quelle deuxième question Jésus a\-t\-il ensuite posée aux pharisiens ?**

Jésus leur a demandé alors pourquoi David appelait le Christ, Seigneur, si le Christ est son fils. 

* **Associated Passages:** MAT 22:45

## Matthieu 22.46 (id: 563486)

**Comment ont réagi les pharisiens ?**

Les pharisiens n'ont pas su que répondre à Jésus. 

* **Associated Passages:** MAT 22:46

## Matthieu 23:2–3 (id: 563487)

**Puisque les scribes et les pharisiens étaient assis sur le siège de Moïse, qu'a dit Jésus au peuple de faire avec leur enseignement ?**

Jésus a dit aux gens de faire et d'observer les choses que les scribes et les pharisiens enseignaient depuis la chaire de Moïse.

* **Associated Passages:** MAT 23:2–MAT 23:3

## Matthieu 23:3 (id: 563488)

**Pourquoi Jésus a\-t\-il dit que les gens ne devraient pas imiter les actes des scribes et des pharisiens ?**

Jésus a dit qu'ils ne devaient pas imiter leurs actions parce qu'ils disent des choses mais ne les font pas.

* **Associated Passages:** MAT 23:3

## Matthieu 23:5 (id: 563489)

**Dans quel but les scribes et les pharisiens faisaient\-ils toutes leurs actions ?**

Les scribes et les pharisiens faisaient toutes leurs actions pour être vus par les gens.

* **Associated Passages:** MAT 23:5

## Matthieu 23:8–10 (id: 563490)

**Selon Jésus, qui est notre seul Père et notre seul enseignant ?**

Jésus a dit que notre unique Père est celui qui est au ciel, et notre unique enseignant est le Christ.

* **Associated Passages:** MAT 23:8–MAT 23:10

## Matthieu 23:12 (id: 563491)

**Que fera Dieu à celui qui s'exalte, et à celui qui s'humilie ?**

Dieu humiliera celui qui s'élève, et élèvera celui qui s'humilie.

* **Associated Passages:** MAT 23:12

## Matthieu 23:13–15 (id: 563492)

**Quel nom Jésus a\-t\-il répété pour désigner les scribes et les pharisiens, décrivant ainsi leur comportement ?**

Jésus appelait à plusieurs reprises les scribes et les pharisiens des hypocrites.

* **Associated Passages:** MAT 23:13–MAT 23:15

## Matthieu 23.15 (id: 563493)

**Quand les scribes et les pharisiens faisaient un nouveau converti, de qui était\-il le fils ?**

Lorsque les scribes et les pharisiens faisaient un nouveau converti, il devenait deux fois plus fils de l'enfer qu'eux.

* **Associated Passages:** MAT 23:15

## Matthieu 23:16–17 (id: 563494)

**Concernant le fait d'être lié par des serments, qu'a dit Jésus à propos des enseignements des scribes et des pharisiens ?**

Jésus a dit que les scribes et les pharisiens étaient des guides aveugles et des insensés aveugles.

* **Associated Passages:** MAT 23:16–MAT 23:17

## Matthieu 23.23 (id: 563495)

**Même s'ils avaient donné la dîme de leur menthe, aneth et cumin, qu'avaient omis de faire les scribes et les pharisiens ?**

Les scribes et les pharisiens avaient échoué à accomplir les aspects les plus importants de la loi : la justice, la miséricorde et la foi.

* **Associated Passages:** MAT 23:23

## Matthieu 23.25–26 (id: 563496)

**Qu'est\-ce que les scribes et les pharisiens avaient omis de nettoyer ?**

Les scribes et les pharisiens avaient omis de nettoyer l'intérieur de leur coupe, de sorte que l'extérieur puisse être propre également.

* **Associated Passages:** MAT 23:25–MAT 23:26

## Matthieu 23.28 (id: 563497)

**De quoi les scribes et les pharisiens étaient\-ils pleins à l'intérieur ?**

Les scribes et les pharisiens étaient pleins d'hypocrisie et d'illégalité.

* **Associated Passages:** MAT 23:28

## Matthieu 23.29–31 (id: 563498)

**Qu'ont fait les pères des scribes et des pharisiens aux prophètes de Dieu ?**

Les pères des scribes et des pharisiens avaient tué les prophètes de Dieu.

* **Associated Passages:** MAT 23:29–MAT 23:31

## Matthieu 23.33 (id: 563499)

**Quel jugement les scribes et les pharisiens allaient\-ils affronter ?**

Les scribes et les pharisiens allaient affronter le jugement de l'enfer.

* **Associated Passages:** MAT 23:33

## Matthieu 23.34 (id: 563500)

**Que disait Jésus que les scribes et les pharisiens feraient aux prophètes, aux sages et aux scribes qu'il leur enverrait ?**

Jésus a dit qu'ils en tueraient et crucifieraient certains, en fouetteraient certains, et en chasseraient certains de ville en ville.

* **Associated Passages:** MAT 23:34

## Matthieu 23.35 (id: 563501)

**En conséquence de leur comportement, quelle culpabilité s'abattrait sur les scribes et les pharisiens ?**

La culpabilité de tout le sang juste versé sur la terre retomberait sur les scribes et les pharisiens.

* **Associated Passages:** MAT 23:35

## Matthieu 23.36 (id: 563502)

**À quelle génération Jésus a\-t\-il dit que toutes ces choses arriveraient ?**

Jésus a dit que pour cette génération, toutes ces choses arriveraient.

* **Associated Passages:** MAT 23:36

## Matthieu 23.37 (id: 563503)

**Quel désir Jésus avait\-il pour les enfants de Jérusalem, et pourquoi n'a\-t\-il pas été réalisé ?**

Jésus désirait rassembler les enfants de Jérusalem, mais ils n'ont pas voulu.

* **Associated Passages:** MAT 23:37

## Matthieu 23.38 (id: 563504)

**Comment la maison de Jérusalem serait\-elle maintenant laissée ?**

La maison de Jérusalem serait désormais laissée à l'abandon.

* **Associated Passages:** MAT 23:38

## Matthieu 24.2 (id: 563505)

**Qu'a prophétisé Jésus concernant le temple de Jérusalem ?**

Jésus a prophétisé qu'il ne resterait pas pierre sur pierre du temple qui ne soit renversée.

* **Associated Passages:** MAT 24:2

## Matthieu 24.3 (id: 563506)

**Après avoir entendu la prophétie concernant le temple, qu'ont demandé les disciples à Jésus ?**

Les disciples ont demandé à Jésus quand ces choses arriveraient, et quel serait le signe de sa venue et de la fin du monde. 

* **Associated Passages:** MAT 24:3

## Matthieu 24.5 (id: 563507)

**Selon Jésus, comment beaucoup de gens seront\-ils égarés ?**

Selon Jésus, beaucoup de gens seront égarés à cause de ceux qui prétendront faussement être le Christ. 

* **Associated Passages:** MAT 24:5

## Matthieu 24.6–8 (id: 563508)

**Selon Jésus, qu'est\-ce qui marquerait le commencement des douleurs ?**

Selon Jésus, le commencement des douleurs sera manifesté par des guerres, des famines et des tremblements de terre.

* **Associated Passages:** MAT 24:6–MAT 24:8

## Matthieu 24.9–10 (id: 563509)

**Selon Jésus, qu'arrivera\-t\-il aux croyants ?**

Selon Jésus, les croyants souffriront de la tribulation et seront haïs de toutes les nations à cause de son nom.

* **Associated Passages:** MAT 24:9–MAT 24:10

## Matthieu 24.13 (id: 563510)

**Selon Jésus, qui sera sauvé ?**

Selon Jésus, celui qui sera sauvé sera celui qui persévérera jusqu'à la fin. 

* **Associated Passages:** MAT 24:13

## Matthieu 24.14 (id: 563511)

**Quand viendra la fin ?**

La fin viendra lorsque la bonne nouvelle du royaume aura été prêchée dans le monde entier. 

* **Associated Passages:** MAT 24:14

## Matthieu 24.15–16 (id: 563512)

**Selon Jésus, que devront faire les croyants de Judée lorsqu'ils verront l'abomination de la désolation ?**

Selon Jésus, les croyants de Judée devront fuir dans les montagnes.

* **Associated Passages:** MAT 24:15–MAT 24:16

## Matthieu 24.21 (id: 563513)

**Quelle sera l'ampleur de la détresse en ces jours\-là ?**

En ces jours\-là, la détresse sera grande, plus grande que toute autre depuis le commencement du monde.

* **Associated Passages:** MAT 24:21

## Matthieu 24.24 (id: 563514)

**Comment les faux Christs et les faux prophètes égareront\-ils beaucoup de gens ?**

Les faux Christs et les faux prophètes égareront beaucoup de gens à l'aide de grands prodiges et miracles.

* **Associated Passages:** MAT 24:24

## Matthieu 24.27 (id: 563515)

**À quoi ressemblera la venue du Fils de l'Homme ?**

La venue du Fils de l'homme ressemblera à un éclair brillant de l'orient à l'occident.

* **Associated Passages:** MAT 24:27

## Matthieu 24.29 (id: 563516)

**Qu'arrivera\-t\-il aux astres après ces jours de détresse ?**

Le soleil et la lune ne brilleront plus, et les étoiles tomberont du ciel.

* **Associated Passages:** MAT 24:29

## Matthieu 24.30 (id: 563517)

**Que feront les tribus de la terre lorsqu'elles verront le Fils de l'homme venir avec puissance et une grande gloire ?**

À sa vue, les tribus de la terre se lamenteront.

* **Associated Passages:** MAT 24:30

## Matthieu 24.31 (id: 563518)

**Qu'entendra\-t\-on lorsque le Fils de l'homme enverra ses anges pour rassembler ses élus ?**

Lorsque le Fils de l'homme enverra ses anges pour rassembler ses élus, on entendra une trompette.

* **Associated Passages:** MAT 24:31

## Matthieu 24.34 (id: 563519)

**Selon Jésus, quand se passeront toutes ces choses ?**

Selon Jésus, toutes ces choses se produiront alors que cette génération est encore présente. 

* **Associated Passages:** MAT 24:34

## Matthieu 24.35 (id: 563520)

**Que dit Jésus du ciel et de la terre, ainsi que de ses paroles ?**

Jésus dit que le ciel et la terre passeront, mais que ses paroles ne passeront point. 

* **Associated Passages:** MAT 24:35

## Matthieu 24.36 (id: 563521)

**Qui sait quand ces événements se produiront ?**

Seul le Père sait quand ces événements se produiront.

* **Associated Passages:** MAT 24:36

## Matthieu 24.37–39 (id: 563522)

**À quoi Jésus compare\-t\-il la venue du Fils de l'homme et pourquoi ?**

Jésus compare la venue du Fils de l'homme aux jours qui ont précédé le déluge, parce que les gens mangeaient, buvaient, et se mariaient sans se douter du jugement qui allait s'abattre sur eux. 

* **Associated Passages:** MAT 24:37–MAT 24:39

## Matthieu 24.42 (id: 563523)

**Selon Jésus, comment doivent se tenir les croyants au sujet de sa venue, et pourquoi ?**

Selon Jésus, les croyants doivent toujours être prêts, car ils ignorent quand viendra le Seigneur. 

* **Associated Passages:** MAT 24:42

## Matthieu 24.45–46 (id: 563524)

**Que fait un serviteur fidèle et prudent durant l'absence de son maître ?**

Un serviteur fidèle et prudent prend soin de la maison du maître pendant son absence. 

* **Associated Passages:** MAT 24:45–MAT 24:46

## Matthieu 24.47 (id: 563525)

**Comment le maître traite\-t\-il son serviteur à son retour ?**

À son retour, le maître établit le serviteur fidèle et prudent sur tout ce qu'il possède.

* **Associated Passages:** MAT 24:47

## Matthieu 24.48–49 (id: 563526)

**Que fait un mauvais serviteur en l'absence de son maître ?**

En l'absence de son maître, le mauvais serviteur bat ses compagnons de service, et il mange et boit avec des ivrognes.

* **Associated Passages:** MAT 24:48–MAT 24:49

## Matthieu 24.51 (id: 563527)

**À son retour, comment le maître traite\-t\-il le mauvais serviteur ?**

À son retour, le maître tue le mauvais serviteur et le mettra avec les hypocrites. 

* **Associated Passages:** MAT 24:51

## Matthieu 25.3 (id: 563528)

**Que manquait\-il aux vierges folles ?**

Les vierges folles n'ont pas pris d'huile avec elles en plus de leurs lampes.

* **Associated Passages:** MAT 25:3

## Matthieu 25.4 (id: 563529)

**Que firent les vierges sages lorsqu'elles allèrent à la rencontre de l'époux ?**

Les vierges sages prirent des récipients d'huile avec leurs lampes.

* **Associated Passages:** MAT 25:4

## Matthieu 25.5–6 (id: 563530)

**L'époux est\-il arrivé à l'heure ?**

Le marié est arrivé au milieu de la nuit, ce qui était plus tard que l'heure prévue.

* **Associated Passages:** MAT 25:5–MAT 25:6

## Matthieu 25.10 (id: 563531)

**Qu'est\-il arrivé aux vierges sages lorsque l'époux est arrivé ?**

Les vierges sages sont entrées avec l'époux dans la salle des noces.

* **Associated Passages:** MAT 25:10

## Matthieu 25.10–12 (id: 563532)

**Qu'est\-il arrivé aux vierges folles lorsque l'époux est arrivé ?**

Les vierges folles sont allées aller acheter de l'huile, mais à leur retour, la porte était fermée.

* **Associated Passages:** MAT 25:10–MAT 25:12

## Matthieu 25.13 (id: 563533)

**Que veut enseigner Jésus aux croyants à travers la parabole des vierges ?**

Jésus veut leur enseigner à veiller, car ils ne connaissent ni le jour ni l'heure de son retour. 

* **Associated Passages:** MAT 25:13

## Matthieu 25.16–17 (id: 563534)

**Qu'ont fait les deux premiers serviteurs avec leurs talents respectifs ?**

Le serviteur qui avait cinq talents en a gagné cinq autres, et celui qui en avait deux en a gagné deux autres.

* **Associated Passages:** MAT 25:16–MAT 25:17

## Matthieu 25.18 (id: 563535)

**Qu'a fait le serviteur qui n'avait reçu qu'un seul talent ?**

Le serviteur qui n'avait reçu qu'un talent creusa un trou et y cacha le talent qu'il avait reçu de son maître.

* **Associated Passages:** MAT 25:18

## Matthieu 25.19 (id: 563536)

**Quand est revenu le maître de ces serviteurs ?**

Le maître de ces serviteurs est revenu longtemps après.

* **Associated Passages:** MAT 25:19

## Matthieu 25.20–21 (id: 563537)

**À son retour, comment le maître a\-t\-il traité le serviteur qui avait reçu cinq talents ?**

Le maître lui a dit : «C'est bien, bon et fidèle serviteur» et lui a confié beaucoup de choses.

* **Associated Passages:** MAT 25:20–MAT 25:21

## Matthieu 25.26–30 (id: 563538)

**À son retour, comment le maître a\-t\-il traité le serviteur qui n'avait reçu qu'un seul talent ?**

Le maître lui a dit : « Serviteur méchant et paresseux », il a récupéré le talent, et l'a jeté dans les ténèbres du dehors.

* **Associated Passages:** MAT 25:26–MAT 25:30

## Matthieu 25.31–32 (id: 563539)

**Que fera le Fils de l'homme lorsqu'il viendra et s'assiéra sur le trône de sa gloire ?**

Le Fils de l'homme rassemblera toutes les nations et séparera les uns d'avec les autres.

* **Associated Passages:** MAT 25:31–MAT 25:32

## Matthieu 25.34 (id: 563540)

**Que recevront ceux qui seront à la droite du Roi ?**

Ceux qui seront à la droite du Roi recevront ce qui leur a été préparé dès la fondation du monde.

* **Associated Passages:** MAT 25:34

## Matthieu 25.35–36 (id: 563541)

**Qu'avaient fait ceux qui se trouvent à la droite du roi durant leur vie ?**

Ceux à la droite du roi avaient donné de la nourriture aux affamés et à boire aux assoiffés, ils avaient accueilli les étrangers, ils avaient habillé ceux qui étaient les nus, ils avaient pris soin des malades et visité les prisonniers.

* **Associated Passages:** MAT 25:35–MAT 25:36

## Matthieu 25.41 (id: 563542)

**Qu'arrivera\-t\-il à ceux qui se trouveront à la gauche du Roi ?**

Ceux qui seront à la gauche du Roi iront dans le feu éternel qui a été préparé pour le diable et ses anges.

* **Associated Passages:** MAT 25:41

## Matthieu 25.42–43 (id: 563543)

**Comment avaient vécu ceux qui sont à la gauche du roi ?**

Ceux à la gauche du Roi n'avaient pas donné de nourriture aux affamés ni de boisson aux assoiffés, ils n'avaient pas accueilli les étrangers ni vêtu ceux qui n'avaient pas de vêtement, ils n'avaient ni soigné les malades, ni visité les prisonniers.

* **Associated Passages:** MAT 25:42–MAT 25:43

## Matthieu 26.2 (id: 563544)

**Qu'allait\-il y avoir deux jours plus tard ?**

Deux jours plus tard, il y aurait la Pâque.

* **Associated Passages:** MAT 26:2

## Matthieu 26.4 (id: 563545)

**Qu'ont fait les principaux prêtres et les anciens au palais du grand prêtre ?**

Ils cherchaient une ruse pour arrêter Jésus et le tuer.

* **Associated Passages:** MAT 26:4

## Matthieu 26.5 (id: 563546)

**Que craignaient les principaux prêtres et les anciens ?**

Ils craignaient une révolte parmi le peuple s'ils tuaient Jésus pendant la fête. 

* **Associated Passages:** MAT 26:5

## Matthieu 26.6–9 (id: 563547)

**Comment ont réagi les disciples lorsque la femme a répandu ce parfum sur la tête de Jésus ?**

Les disciples étaient en colère et auraient préféré vendre le parfum pour donner l'argent aux pauvres.

* **Associated Passages:** MAT 26:6–MAT 26:9

## Matthieu 26.12 (id: 563548)

**Selon Jésus, pourquoi la femme avait\-elle répandu ce parfum sur lui ?**

Selon Jésus, la femme avait répandu ce parfum sur lui pour sa sépulture.

* **Associated Passages:** MAT 26:12

## Matthieu 26.14–15 (id: 563549)

**Pour quelle somme Judas Iscariot a\-t\-il livré Jésus aux principaux sacrificateurs ?**

Judas a été payé 30 pièces d'argent pour livrer Jésus entre les mains des principaux sacrificateurs.

* **Associated Passages:** MAT 26:14–MAT 26:15

## Matthieu 26.21 (id: 563550)

**Qu'a dit Jésus lors du repas du soir ?**

Jésus a dit que l'un de ses disciples allait le trahir.

* **Associated Passages:** MAT 26:21

## Matthieu 26.24 (id: 563551)

**Qu'a dit Jésus à propos de celui qui le trahirait ?**

Jésus a dit qu'il aurait mieux valu pour celui qui le trahit qu'il ne soit jamais né.

* **Associated Passages:** MAT 26:24

## Matthieu 26.25 (id: 563552)

**Comment Jésus a\-t\-il répondu lorsque Judas a demandé s'il était celui qui trahirait Jésus ?**

Jésus lui a répondu : «Tu l'as dit».

* **Associated Passages:** MAT 26:25

## Matthieu 26.26 (id: 563553)

**Qu'a dit Jésus quand il a pris le pain, a rendu grâces, l'a rompu et l'a donné aux disciples ?**

Jésus a dit : « Prenez, mangez, ceci est mon corps ».

* **Associated Passages:** MAT 26:26

## Matthieu 26.28 (id: 563554)

**Qu'a dit Jésus à propos de la coupe qu'il a ensuite donnée aux disciples ?**

Jésus a dit que la coupe était son sang, le sang de l'alliance versé pour beaucoup, pour le pardon des péchés.

* **Associated Passages:** MAT 26:28

## Matthieu 26.30–31 (id: 563555)

**À la montagne des oliviers, qu'a dit Jésus au sujet de ses disciples ?**

Jésus a dit à ses disciples qu'il sera pour eux une occasion de chute cette nuit\-là.

* **Associated Passages:** MAT 26:30–MAT 26:31

## Matthieu 26.33–34 (id: 563556)

**Qu'a dit Jésus à Pierre, lorsque ce dernier a affirmé qu'il ne trébucherait jamais ?**

Jésus a dit que Pierre le renierait trois fois cette nuit avant que le coq chante.

* **Associated Passages:** MAT 26:33–MAT 26:34

## Matthieu 26.37–38 (id: 563557)

**Qu'a demandé Jésus à Pierre et aux deux fils de Zébédée ?**

Jésus leur a demandé de rester là et de veiller avec lui pendant qu'il priait. 

* **Associated Passages:** MAT 26:37–MAT 26:38

## Matthieu 26.39 (id: 563558)

**Que demande Jésus au Père dans sa prière ?**

Jésus a demandé que, si cela était possible, cette coupe s'éloigne de lui.

* **Associated Passages:** MAT 26:39

## Matthieu 26.40 (id: 563559)

**Que faisaient les disciples lorsque Jésus est revenu vers eux ?**

Les disciples dormaient à son retour.

* **Associated Passages:** MAT 26:40

## Matthieu 26.42 (id: 563560)

**Pour quoi Jésus a\-t\-il prié ?**

Jésus a prié pour que la volonté du Père soit faite, peu importe sa propre volonté.

* **Associated Passages:** MAT 26:42

## Matthieu 26.42–44 (id: 563561)

**Combien de fois Jésus a\-t\-il quitté les disciples pour aller prier ?**

Jésus a quitté les disciples trois fois pour aller prier.

* **Associated Passages:** MAT 26:42–MAT 26:44

## Matthieu 26.47–48 (id: 563562)

**Quel signe Judas a\-t\-il donné à la foule pour identifier Jésus ?**

Judas a embrassé Jésus pour signifier à la foule que c'était lui, et qu'elle puisse le saisir. 

* **Associated Passages:** MAT 26:47–MAT 26:48

## Matthieu 26.51 (id: 563563)

**Qu'a fait l'un des disciples de Jésus lorsque celui\-ci a été saisi ?**

Un des disciples de Jésus a tiré son épée et a coupé l'oreille du serviteur du souverain sacrificateur.

* **Associated Passages:** MAT 26:51

## Matthieu 26.53 (id: 563564)

**Selon Jésus, que pouvait\-il faire par lui\-même si sa volonté était de se défendre ?**

Selon Jésus, il pouvait invoquer son Père pour qu'il envoie 12 légions d'anges.

* **Associated Passages:** MAT 26:53

## Matthieu 26.54 (id: 563565)

**Selon Jésus, qu'accomplissaient tous ces événements ?**

Selon Jésus, tous ces événements accomplissaient les Écritures.

* **Associated Passages:** MAT 26:54

## Matthieu 26.56 (id: 563566)

**Qu'ont fait les disciples ?**

Tous les disciples l'ont abandonné et se sont enfuis. 

* **Associated Passages:** MAT 26:56

## Matthieu 26.59 (id: 563567)

**Que faisaient les chefs des prêtres et tout le sanhédrin ?**

Ils cherchaient de faux témoignages contre Jésus afin de le faire mourir.

* **Associated Passages:** MAT 26:59

## Matthieu 26.63 (id: 563568)

**Qu'ordonne le souverain sacrificateur à Jésus ?**

Le souverain sacrificateur ordonne à Jésus de leur dire s'il est ou non le Christ, le Fils de Dieu.

* **Associated Passages:** MAT 26:63

## Matthieu 26.64 (id: 563569)

**Qu'a répondu Jésus ?**

Jésus lui a répondu par l'affirmative : «Tu l'as dit».

* **Associated Passages:** MAT 26:64

## Matthieu 26.64 (#2) (id: 563570)

**Qu'a dit Jésus qu'ils verront ?**

Jésus a dit qu'ils verront le Fils de l'homme assis à la droite de la puissance de Dieu, et venant sur les nuées du ciel.

* **Associated Passages:** MAT 26:64

## Matthieu 26.65 (id: 563571)

**De quoi le souverain sacrificateur a\-t\-il accusé Jésus ?**

Le grand prêtre a accusé Jésus de blasphème.

* **Associated Passages:** MAT 26:65

## Matthieu 26.67 (id: 563572)

**Qu'ont\-ils fait à Jésus après l'avoir accusé ?**

Ils crachèrent au visage de Jésus, le battirent et le frappèrent.

* **Associated Passages:** MAT 26:67

## Matthieu 26.73–75 (id: 563574)

**Qu'a répondu Pierre les trois fois où quelqu'un lui a demandé s'il était avec Jésus ?**

Pierre a répondu trois fois qu'il ne connaissait pas Jésus.

* **Associated Passages:** MAT 26:73–MAT 26:75

## Matthieu 26.74 (id: 563573)

**Que s'est\-il passé dès que Pierre a nié connaître Jésus pour la troisième fois ?**

Dès que Pierre a nié connaître Jésus pour la troisième fois, un coq a chanté.

* **Associated Passages:** MAT 26:74

## Matthieu 26.75 (id: 563575)

**De quoi Pierre s'est\-il souvenu après sa troisième réponse ?**

Pierre s'est souvenu que Jésus avait prédit qu'il le renierait trois fois avant que le coq ne chante. 

* **Associated Passages:** MAT 26:75

## Matthieu 27.2 (id: 563576)

**Au matin, où les principaux sacrificateurs et les anciens ont\-ils emmené Jésus ?**

Au matin, ils l'ont emmené chez Pilate, le gouverneur.

* **Associated Passages:** MAT 27:2

## Matthieu 27.3–5 (id: 563577)

**Qu'a fait Judas Iscariot lorsque Jésus a été condamné ?**

Judas s'est repenti d'avoir livré le sang innocent, a rendu l'argent, puis est sorti se pendre. 

* **Associated Passages:** MAT 27:3–MAT 27:5

## Matthieu 27.6–7 (id: 563578)

**Qu'ont fait les principaux sacrificateurs avec les 30 pièces d'argent ?**

Ils ont acheté le champ du potier, pour y enterrer des étrangers.

* **Associated Passages:** MAT 27:6–MAT 27:7

## Matthieu 27.9–10 (id: 563579)

**Quelle prophétie ces événements ont\-ils accomplie ?**

Ces événements ont accompli la prophétie de Jérémie concernant les trente pièces d'argent.

* **Associated Passages:** MAT 27:9–MAT 27:10

## Matthieu 27.11 (id: 563580)

**Qu'a demandé Pilate à Jésus ?**

Pilate a demandé à Jésus s'il était le roi des Juifs, ce à quoi Jésus a répondu par l'affirmative : « Tu le dis ».

* **Associated Passages:** MAT 27:11

## Matthieu 27.12–14 (id: 563581)

**Comment Jésus a\-t\-il réagi aux accusations des principaux sacrificateurs et des anciens ?** 

Jésus n'a rien répondu. 

* **Associated Passages:** MAT 27:12–MAT 27:14

## Matthieu 27.15–16 (id: 563582)

**Que souhaitait faire Pilate ?**

Pilate voulait faire libérer Jésus, suivant la coutume, car il relâchait un prisonnier à chaque fête.

* **Associated Passages:** MAT 27:15–MAT 27:16

## Matthieu 27.19 (id: 563583)

**Quel message Pilate a\-t\-il reçu de sa femme ?**

Elle a dit à Pilate de ne rien faire avec cet homme innocent.

* **Associated Passages:** MAT 27:19

## Matthieu 27.20 (id: 563584)

**Pourquoi Barabbas, et non Jésus, a\-t\-il été libéré ?**

Les principaux sacrificateurs et les anciens ont persuadé la foule de demander la libération de Barabbas à la place de Jésus.

* **Associated Passages:** MAT 27:20

## Matthieu 27.22 (id: 563585)

**Que demandait la foule ?**

La foule criait en demandant la crucifixion de Jésus.

* **Associated Passages:** MAT 27:22

## Matthieu 27.24 (id: 563586)

**Comment Pilate a\-t\-il réagi alors que le tumulte augmentait ?**

Pilate s'est lavé les mains, a dit qu'il était innocent du sang de cet homme innocent, et a livré Jésus à la foule.

* **Associated Passages:** MAT 27:24

## Matthieu 27.25 (id: 563587)

**Qu'ont répondu les gens à Pilate ?**

Ils lui ont répondu que le sang de Jésus sera sur eux et sur leurs enfants.

* **Associated Passages:** MAT 27:25

## Matthieu 27.27–29 (id: 563588)

**Qu'ont fait les soldats du gouverneur ?**

Les soldats lui ont mis un manteau écarlate et une couronne d'épines sur la tête.

* **Associated Passages:** MAT 27:27–MAT 27:29

## Matthieu 27.32 (id: 563589)

**Qu'est\-il arrivé à Simon de Cyrène ?**

Simon de Cyrène a été obligé de porter la croix du Christ.

* **Associated Passages:** MAT 27:32

## Matthieu 27.33 (id: 563590)

**Où Jésus a\-t\-il été crucifié ?**

Jésus a été crucifié au lieu nommé Golgotha, ce qui signifie le « lieu du crâne ». 

* **Associated Passages:** MAT 27:33

## Matthieu 27.35–36 (id: 563591)

**Qu'ont fait les soldats après avoir crucifié Jésus ?**

Les soldats ont tiré au sort pour se partager les vêtements de Jésus, avant de s'assoir et de le regarder.

* **Associated Passages:** MAT 27:35–MAT 27:36

## Matthieu 27.37 (id: 563592)

**Qu'ont\-ils écrit sur l'écriteau placé au\-dessus de la tête de Jésus ?**

Ils ont écrit : «Celui\-ci est Jésus, le roi des Juifs».

* **Associated Passages:** MAT 27:37

## Matthieu 27.38 (id: 563593)

**Qui a été crucifié avec Jésus ?**

Deux brigands ont été crucifiés avec Jésus, l'un à sa droite et et l'autre à sa gauche.

* **Associated Passages:** MAT 27:38

## Matthieu 27.42 (id: 563594)

**Pour se moquer, qu'ont demandé le peuple, les chefs des prêtres, les scribes et les anciens à Jésus de faire ?**

Ils ont dit à Jésus de se sauver lui\-même et de descendre de la croix.

* **Associated Passages:** MAT 27:42

## Matthieu 27.45 (id: 563595)

**Que s'est\-il passé de la sixième à la neuvième heure ?**

Des ténèbres ont couvert toute la terre de la sixième à la neuvième heure.

* **Associated Passages:** MAT 27:45

## Matthieu 27.46 (id: 563596)

**Que s'est\-il passé à la neuvième heure ?**

Jésus s'est écrié: « Mon Dieu, mon Dieu, pourquoi m'as\-tu abandonné ».

* **Associated Passages:** MAT 27:46

## Matthieu 27.50 (id: 563597)

**Que s'est\-il passé après que Jésus a de nouveau crié ?**

Jésus a rendu l'esprit.

* **Associated Passages:** MAT 27:50

## Matthieu 27.51 (id: 563598)

**Que s'est\-il passé dans le temple après la mort de Jésus ?**

Après la mort de Jésus, le voile du temple s'est déchiré en deux, de haut en bas.

* **Associated Passages:** MAT 27:51

## Matthieu 27.52–53 (id: 563599)

**Qu'est\-il arrivé aux sépulcres après la mort de Jésus ?**

Beaucoup de saints déjà décédés ont été ressuscités et sont apparus à beaucoup après la mort de Jésus.

* **Associated Passages:** MAT 27:52–MAT 27:53

## Matthieu 27.54 (id: 563600)

**Comment a réagi le centenier voyant tous ces événements ?**

Le centenier a confessé que Jésus était vraiment le Fils de Dieu. 

* **Associated Passages:** MAT 27:54

## Matthieu 27.57–58 (id: 563601)

**Après sa crucifixion, qu'est\-il arrivé au corps de Jésus ?**

Un riche disciple de Jésus, Joseph d'Arimathée, a demandé à Pilate le corps, l'a enveloppé dans un linceul et l'a déposé dans son propre tombeau.

* **Associated Passages:** MAT 27:57–MAT 27:58

## Matthieu 27.60 (id: 563602)

**Qu'avait\-on mis devant l'entrée du tombeau où le corps de Jésus a été déposé ?**

On a mis une grande pierre devant l'entrée du tombeau. 

* **Associated Passages:** MAT 27:60

## Matthieu 27.62–64 (id: 563603)

**Pourquoi les principaux prêtres et les pharisiens se sont\-ils rassemblés avec Pilate le lendemain ?**

Les principaux prêtres et les pharisiens voulaient s'assurer que le tombeau de Jésus était sécurisé afin que personne ne puisse voler le corps.

* **Associated Passages:** MAT 27:62–MAT 27:64

## Matthieu 27.65–66 (id: 563604)

**Qu'est\-ce que Pilate leur a permis de faire au tombeau ?**

Pilate leur permit de sceller la pierre et de placer une garde au tombeau.

* **Associated Passages:** MAT 27:65–MAT 27:66

## Matthieu 28.1 (id: 563605)

**Quand est\-ce que Marie de Magdala et l'autre Marie sont\-elles allées au sépulcre de Jésus ?**

Elles sont allées au tombeau de Jésus à l'aube du premier jour de la semaine, après le sabbat. 

* **Associated Passages:** MAT 28:1

## Matthieu 28.2 (id: 563606)

**Comment la pierre de l'entrée du tombeau a\-t\-elle été roulée ?**

Un ange du Seigneur est descendu et a roulé la pierre.

* **Associated Passages:** MAT 28:2

## Matthieu 28.4 (id: 563607)

**Comment ont réagi les gardes en voyant l'ange ?**

Les gardes ont tremblé de peur et sont devenus comme morts en voyant l'ange. 

* **Associated Passages:** MAT 28:4

## Matthieu 28.5–7 (id: 563608)

**Qu'a dit l'ange aux deux femmes à propos de Jésus ?**

L'ange leur a dit que Jésus était ressuscité et qu'il les précéderait en Galilée.

* **Associated Passages:** MAT 28:5–MAT 28:7

## Matthieu 28.8–9 (id: 563609)

**Qu'arriva\-t\-il aux deux femmes ?**

Les femmes rencontrèrent Jésus en chemin, saisirent ses pieds et l'adorèrent.

* **Associated Passages:** MAT 28:8–MAT 28:9

## Matthieu 28.11–13 (id: 563610)

**Quand les gardes ont raconté aux principaux sacrificateurs ce qui s'était passé au tombeau, qu'ont fait ces derniers ?**

Les principaux sacrificateurs ont donné aux soldats une forte somme d'argent et leur ont ordonné de dire que les disciples de Jésus avaient volé son corps.

* **Associated Passages:** MAT 28:11–MAT 28:13

## Matthieu 28.17 (id: 563611)

**Comment ont réagi les disciples en voyant Jésus en Galilée ?**

Les disciples l'ont adoré, mais certains doutaient que c'était vraiment lui. 

* **Associated Passages:** MAT 28:17

## Matthieu 28.18 (id: 563612)

**Sur quoi Jésus a\-t\-il autorité ?**

Jésus a tout pouvoir dans le ciel et sur la terre.

* **Associated Passages:** MAT 28:18

## Matthieu 28.19 (id: 563613)

**Qu'est\-ce que Jésus a ordonné à ses disciples de faire ?**

Jésus a ordonné à ses disciples d'aller faire des disciples et de les baptiser.

* **Associated Passages:** MAT 28:19

## Matthieu 28.19 (#2) (id: 563614)

**Au nom de qui Jésus a\-t\-il dit à ses disciples de baptiser ?**

Jésus a dit à ses disciples de baptiser au nom du Père, du Fils et du Saint\-Esprit.

* **Associated Passages:** MAT 28:19

## Matthieu 28.20 (id: 563615)

**Qu'a ordonné Jésus à ses disciples d'enseigner ?**

Jésus a commandé à ses disciples d'enseigner aux nations à obéir à tout ce qu'il leur avait prescrit.

* **Associated Passages:** MAT 28:20

## Matthieu 28.20 (#2) (id: 563616)

**Quelle dernière promesse Jésus a\-t\-il faite à ses disciples ?**

Jésus a promis d'être avec eux jusqu'à la fin du monde.

* **Associated Passages:** MAT 28:20

