# Questions de Traduction (unfoldingWord)

## License Information

**Questions de Traduction (unfoldingWord)** is based on and adapted from: _unfoldingWord® Translation Questions_, [unfoldingWord](https://unfoldingword.org/utw), 2022, which is licensed under a [CC BY-SA 4.0 license](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/legalcode.en).

This markdown version is provided under the same license.



--------------------------------

## Marc 1:2–3 (id: 366675)

**Qu'est\-ce que le prophète Ésaïe a prédit qui devait se produire avant la venue du Seigneur ?**

Ésaïe a prédit que Dieu enverrait un messager, la voix de quelqu'un qui crie dans le désert, pour préparer le chemin du Seigneur.

* **Associated Passages:** MRK 1:2–MRK 1:3

## Marc 1:4 (id: 366676)

**Qu'est\-ce Jean prêchait quand il est venu ?**

Jean est venu, prêchant le baptême de repentance pour le pardon des péchés.

* **Associated Passages:** MRK 1:4

## Marc 1:5 (id: 366677)

**Que faisaient les gens lorsqu'ils étaient baptisés par Jean ?**

Les gens confessaient leurs péchés quand ils se faisaient baptiser par Jean.

* **Associated Passages:** MRK 1:5

## Marc 1:6 (id: 366678)

**Qu'est\-ce que Jean mangeait ?**

John mangeait des sauterelles et du miel sauvage.

* **Associated Passages:** MRK 1:6

## Marc 1:8 (id: 366679)

**Selon Jean, avec quoi celui qui viendrait après lui baptiserait ?**

Selon Jean, celui qui viendrait après lui baptiserait avec le Saint\-Esprit.

* **Associated Passages:** MRK 1:8

## Marc 1:10 (id: 366680)

**En sortant de l'eau après son baptême par Jean, qu'a vu Jésus ?**

Après son baptême, Jésus a vu les cieux s'ouvrir et l'Esprit descendre sur lui comme une colombe.

* **Associated Passages:** MRK 1:10

## Marc 1:11 (id: 366681)

**Qu'a dit la voix qui venait du ciel juste après le baptême de Jésus ?**

La voix qui venait du ciel a dit : « Tu es mon Fils bien\-aimé, en toi j'ai mis toute mon affection ».

* **Associated Passages:** MRK 1:11

## Marc 1:12 (id: 366682)

**Qui a conduit Jésus dans le désert ?**

L'Esprit a conduit Jésus dans le désert.

* **Associated Passages:** MRK 1:12

## Marc 1:13 (id: 366683)

**Combien de temps Jésus a\-t\-il passé dans le désert, et que lui est\-il arrivé là\-bas ?**

Jésus était dans le désert pendant 40 jours, et il y a été tenté par Satan.

* **Associated Passages:** MRK 1:13

## Marc 1:15 (id: 366684)

**Quel message Jésus a\-t\-il prêché ?**

Jésus a prêché que le royaume de Dieu est proche, et que les gens doivent se repentir et croire à la Bonne Nouvelle.

* **Associated Passages:** MRK 1:15

## Marc 1:16 (id: 366685)

**Quelle était le métier de Simon et d'André?**

Simon et André étaient pêcheurs.

* **Associated Passages:** MRK 1:16

## Marc 1:17 (id: 366686)

**Que dit Jésus qu'il ferait de Simon et d'André?**

Jésus dit qu'il ferait de Simon et d'André des pêcheurs d'hommes.

* **Associated Passages:** MRK 1:17

## Marc 1:19 (id: 366687)

**Quelle était le métier de Jacques et de Jean ?**

Jacques et Jean étaient pêcheurs.

* **Associated Passages:** MRK 1:19

## Marc 1:22 (id: 366688)

**Pourquoi l'enseignement de Jésus étonne\-t\-il les gens de la synagogue ?**

L'enseignement de Jésus étonne les gens parce qu'il enseignait comme quelqu'un ayant de l'autorité.

* **Associated Passages:** MRK 1:22

## Marc 1:24 (id: 366689)

**Quel titre l'esprit impur dans la synagogue donne\-t\-il à Jésus ?**

L'esprit impur dans la synagogue donne le titre de Saint de Dieu à Jésus.

* **Associated Passages:** MRK 1:24

## Marc 1:28 (id: 366690)

**Où entendait\-on parler de Jésus ?**

On entendait parler de Jésus dans toute la région.

* **Associated Passages:** MRK 1:28

## Marc 1:30 (id: 366691)

**Qui Jésus a\-t\-il guéri après être entré dans la maison de Simon ?**

Quand il est entré dans la maison de Simon, Jésus a guéri sa belle\-mère.

* **Associated Passages:** MRK 1:30

## Marc 1:32–34 (id: 366692)

**Que se passe\-t\-il le soir ?**

Le soir, les gens amènent tous ceux qui sont malades ou possédés par des démons, et Jésus les guérit et en chasse les démons.

* **Associated Passages:** MRK 1:32–MRK 1:34

## Marc 1:35 (id: 366693)

**Que fait Jésus avant le lever du soleil ?**

Avant le lever du soleil, Jésus va dans un endroit désert pour prier.

* **Associated Passages:** MRK 1:35

## Marc 1:38–39 (id: 366694)

**Qu'est\-ce que Jésus dit à Simon qu'il est venu faire ?**

Jésus dit qu'il est venu pour prêcher dans les villes voisines.

* **Associated Passages:** MRK 1:38–MRK 1:39

## Marc 1:40–41 (id: 366695)

**Comment est\-ce que Jésus réagit quand le lépreux le supplie de le guérir ?**

Jésus a pitié du lépreux et le guérit.

* **Associated Passages:** MRK 1:40–MRK 1:41

## Marc 1:44 (id: 366696)

**Qu'est\-ce que Jésus dit au lépreux de faire, et pourquoi?**

Jésus dit au lépreux d'aller offrir les sacrifices que Moïse avait commandé. C'était pour témoigner de sa guérison à la communauté.

* **Associated Passages:** MRK 1:44

## Marc 2:4 (id: 366697)

**Que font les quatre hommes qui portent l'homme paralysé ?**

Les quatre hommes montent sur le toit de la maison, font une ouverture dans le toit et descendent l'homme paralysé devant Jésus.

* **Associated Passages:** MRK 2:4

## Marc 2:5 (id: 366698)

**Que dit Jésus à l'homme paralysé ?**

Jésus dit : « Mon enfant, tes péchés sont pardonnés ».

* **Associated Passages:** MRK 2:5

## Marc 2:6–7 (id: 366699)

**Pourquoi certains scribes s'opposent\-ils à ce que Jésus a dit ?**

Certains des scribes pensent que Jésus blasphème parce que seul Dieu peut pardonner les péchés.

* **Associated Passages:** MRK 2:6–MRK 2:7

## Marc 2:10–12 (id: 366700)

**Comment Jésus démontre\-t\-il qu'il a l'autorité sur terre de pardonner les péchés ?**

Jésus dit à l'homme paralysé de prendre son lit et d'aller chez lui, et l'homme le fait.

* **Associated Passages:** MRK 2:10–MRK 2:12

## Marc 2:13–14 (id: 366701)

**Que faisait Lévi lorsque Jésus lui a dit de le suivre ?**

Quand Jésus a dit à Lévi de le suivre, il était assis à l'endroit où il recevait l'argent des impôts que les gens devaient payer.

* **Associated Passages:** MRK 2:13–MRK 2:14

## Marc 2:15–16 (id: 366702)

**Que fait Jésus chez Lévi qui scandalise les Pharisiens ?**

Jésus mange avec des pécheurs et des collecteurs d'impôts.

* **Associated Passages:** MRK 2:15–MRK 2:16

## Marc 2:17 (id: 366703)

**Qui, selon Jésus, est\-il venu appeler ?**

Jésus dit qu'il est venu appeler des pécheurs.

* **Associated Passages:** MRK 2:17

## Marc 2:18 (id: 366704)

**Quelle est la question sur le jeûne que les gens posent à Jésus ?**

Ils demandent à Jésus pourquoi ses disciples ne jeûnent pas comme les disciples de Jean et les disciples des pharisiens.

* **Associated Passages:** MRK 2:18

## Marc 2:19 (id: 366705)

**Comment Jésus explique\-t\-il pourquoi ses disciples ne jeûnent pas ?**

Jésus dit que tant que l'époux est encore avec les invités du mariage, ils ne peuvent pas jeûner.

* **Associated Passages:** MRK 2:19

## Marc 2:23–24 (id: 366706)

**Que font les disciples de Jésus dans les champs un jour de sabbat qui scandalise les pharisiens ?**

Les disciples de Jésus cueillent des épis de blé pour les manger un jour du sabbat.

* **Associated Passages:** MRK 2:23–MRK 2:24

## Marc 2:25–26 (id: 366707)

**Quel exemple Jésus donne\-t\-il de quelqu'un qui a eu besoin de pain et en a mangé alors qu'il lui était normalement interdit ?**

Jésus donne l'exemple de David qui, dans le besoin, a mangé du pain de proposition qui était normalement réservé aux sacrificateurs.

* **Associated Passages:** MRK 2:25–MRK 2:26

## Marc 2:27 (id: 366708)

**Pour qui Jésus dit\-il que le sabbat a été fait ?**

Jésus dit que le sabbat a été fait pour l'être humain.

* **Associated Passages:** MRK 2:27

## Marc 2:28 (id: 366709)

**Quelle autorité Jésus dit\-il avoir ?**

Jésus dit qu'il est maître même du Sabbat.

* **Associated Passages:** MRK 2:28

## Marc 3:1–2 (id: 366710)

**Dans la synagogue, pourquoi est\-ce que des gens observent Jésus un jour du sabbat ?**

Ils observent Jésus pour voir s'il va guérir quelqu'un le jour du sabbat, afin de pouvoir l'accuser.

* **Associated Passages:** MRK 3:1–MRK 3:2

## Marc 3:4 (id: 366711)

**Quelle est la question que Jésus pose à ces gens au sujet du sabbat ?**

Jésus demande à ces gens s'il est permis de faire du bien ou de faire du mal un jour du sabbat.

* **Associated Passages:** MRK 3:4

## Marc 3:4 (#2) (id: 366712)

**Comment les gens répondent\-ils à la question de Jésus ?**

Les gens gardent le silence.

* **Associated Passages:** MRK 3:4

## Marc 3:5 (id: 366713)

**Comment est\-ce que Jésus réagit envers eux ?**

Jésus est en colère et déçu envers eux.

* **Associated Passages:** MRK 3:5

## Marc 3:6 (id: 366714)

**Que font les Pharisiens quand Jésus guérit l'homme ?**

Les pharisiens sortent et discutent de comment ils pourraient faire mourir Jésus.

* **Associated Passages:** MRK 3:6

## Marc 3:7–8 (id: 366715)

**Combien de personnes suivent Jésus quand il se retire vers la mer ?**

Une grande foule suit Jésus.

* **Associated Passages:** MRK 3:7–MRK 3:8

## Marc 3:11 (id: 366716)

**Que crient les démons quand ils voient Jésus ?**

Les démons crient que Jésus est le Fils de Dieu.

* **Associated Passages:** MRK 3:11

## Marc 3:14–15 (id: 366717)

**Combien d'hommes est\-ce que Jésus choisit pour être ses apôtres, et que doivent\-ils faire ?**

Jésus choisit 12 apôtres qui doivent être avec lui et aller prêcher avec le pouvoir de chasser les démons.

* **Associated Passages:** MRK 3:14–MRK 3:15

## Marc 3:19 (id: 366718)

**Qui est l'apôtre qui allait trahir Jésus plus tard ?**

Judas Iscariot est l'apôtre qui allait trahir Jésus plus tard.

* **Associated Passages:** MRK 3:19

## Marc 3:21 (id: 366719)

**Que pense la famille de Jésus de ce qu'il fait et des foules qui viennent à lui ?**

La famille de Jésus pense qu'il est devenu fou.

* **Associated Passages:** MRK 3:21

## Marc 3:22 (id: 366720)

**Quelle est l'accusation des scribes contre Jésus ?**

Les scribes accusent Jésus de chasser les démons par le pouvoir du prince des démons.

* **Associated Passages:** MRK 3:22

## Marc 3:23–24 (id: 366721)

**Comment est\-ce que Jésus répond à l'accusation des scribes ?**

Jésus répond qu'un royaume divisé contre lui\-même ne peut pas continuer à exister.

* **Associated Passages:** MRK 3:23–MRK 3:24

## Marc 3:28–29 (id: 366722)

**Jésus dit qu'il y a un péché qui ne peut pas être pardonné : lequel ?**

Jésus dit que le blasphème contre le Saint\-Esprit ne peut pas être pardonné.

* **Associated Passages:** MRK 3:28–MRK 3:29

## Marc 3:33–35 (id: 366723)

**Que dit Jésus sur qui sont sa mère et ses frères ?**

Jésus dit que sa mère et ses frères sont ceux qui font la volonté de Dieu.

* **Associated Passages:** MRK 3:33–MRK 3:35

## Marc 4:1 (id: 366724)

**Pourquoi Jésus monte\-t\-il dans un bateau pour enseigner ?**

Jésus monte dans un bateau pour s'asseoir et enseigner parce qu'une très grande foule s'est rassemblée autour de lui.

* **Associated Passages:** MRK 4:1

## Marc 4:4 (id: 366725)

**Qu'arrive\-t\-il à la semence qui tombe sur la route ?**

Des oiseaux viennent et la mangent.

* **Associated Passages:** MRK 4:4

## Marc 4:6 (id: 366726)

**Qu'arrive\-t\-il à la semence semée sur le sol rocheux quand le soleil se lève ?**

Elle commence vite à pousser, mais les plantes sèchent parce qu'elles n'ont pas de racines.

* **Associated Passages:** MRK 4:6

## Marc 4:7 (id: 366727)

**Qu'arrive\-t\-il à la semence semée parmi les épines ?**

Les épines l'étouffent.

* **Associated Passages:** MRK 4:7

## Marc 4:8 (id: 366728)

**Qu'arrive\-t\-il à la semence semée dans de la bonne terre ?**

Elle donne du fruit et rapporte 30, 60 ou 100 fois plus que ce qui a été semé.

* **Associated Passages:** MRK 4:8

## Marc 4:11 (id: 366729)

**Jésus a dit que quelque chose était donné aux Douze, mais pas à ceux de l'extérieur : qu'est\-ce que c'était ?**

Jésus a dit que le mystère du royaume de Dieu avait été donné aux Douze, mais pas à ceux de l'extérieur.

* **Associated Passages:** MRK 4:11

## Marc 4:14 (id: 366730)

**Dans la parabole de Jésus, que représente la semence ?**

La semence est la parole de Dieu.

* **Associated Passages:** MRK 4:14

## Marc 4:15 (id: 366731)

**Que représente la semence semée sur la route ?**

Elles représentent ceux qui entendent la parole, mais immédiatement Satan la leur enlève.

* **Associated Passages:** MRK 4:15

## Marc 4:16–17 (id: 366732)

**Que représente la semence semée sur le sol rocheux ?**

Elle représente ceux qui entendent la parole avec joie, mais quand la persécution arrive, ils tombent.

* **Associated Passages:** MRK 4:16–MRK 4:17

## Marc 4:18–19 (id: 366733)

**Que représente la semence semée parmi les épines ?**

Elle représente ceux qui entendent la parole, mais en qui les soucis du monde étouffent la parole.

* **Associated Passages:** MRK 4:18–MRK 4:19

## Marc 4:20 (id: 366734)

**Que représente la semence semée dans de la bonne terre ?**

Elle représente ceux qui entendent la parole, la reçoivent et portent du fruit.

* **Associated Passages:** MRK 4:20

## Marc 4:26–27 (id: 366736)

**Comment le royaume de Dieu est\-il semblable à un homme qui sème de la semence dans un champ ?**

L'homme sème la semence, et elle pousse, mais il ne sait pas comment, puis quand la récolte est prête, il la récolte.

* **Associated Passages:** MRK 4:26–MRK 4:27

## Marc 4:30–32 (id: 366737)

**Comment le royaume de Dieu est\-il semblable à une graine de sénevé ?**

La graine de sénevé commence comme la plus petite des graines, mais elle devient une grande plante où beaucoup d'oiseaux peuvent faire leurs nids.

* **Associated Passages:** MRK 4:30–MRK 4:32

## Marc 4:35–37 (id: 366738)

**Que se passe\-t\-il pendant que Jésus et ses disciples traversent la mer ?**

Une grande tempête arrive et le bateau est en train de se remplir d'eau.

* **Associated Passages:** MRK 4:35–MRK 4:37

## Marc 4:38 (id: 366739)

**Que fait Jésus dans le bateau à ce moment\-là ?**

Jésus est en train de dormir.

* **Associated Passages:** MRK 4:38

## Marc 4:38 (#2) (id: 366740)

**Quelle question les disciples posent\-ils à Jésus ?**

Les disciples demandent à Jésus s'il ne s'inquiète pas de ce qu'ils sont sur le point de mourir.

* **Associated Passages:** MRK 4:38

## Marc 4:39 (id: 366741)

**Que fait alors Jésus ?**

Jésus menace le vent et calme la mer.

* **Associated Passages:** MRK 4:39

## Marc 4:41 (id: 366742)

**Quand Jésus fait cela, quelle est la réaction des disciples ?**

Les disciples sont très effrayés et se demandent qui est Jésus pour que le vent et la mer lui obéissent.

* **Associated Passages:** MRK 4:41

## Marc 5:1–2 (id: 366743)

**Qui vient à la rencontre de Jésus lorsqu'il arrive dans la région des Gadaréniens avec ses disciples ?**

Un homme avec un esprit impur vient à la rencontre de Jésus.

* **Associated Passages:** MRK 5:1–MRK 5:2

## Marc 5:4 (id: 366744)

**Que s'est\-il passé lorsque des gens ont essayé de lier cet homme avec des chaînes ?**

Quand les gens ont essayé de lier cet homme avec des chaînes, il a rompu les chaînes.

* **Associated Passages:** MRK 5:4

## Marc 5:7 (id: 366745)

**Quel est le titre que l'esprit impur donne à Jésus ?**

L'esprit impur appelle Jésus le Fils du Dieu Très\-Haut.

* **Associated Passages:** MRK 5:7

## Marc 5:8 (id: 366746)

**Que dit Jésus à l'esprit impur dans l'homme ?**

Jésus dit : « Sors de cet homme, esprit impur ! ».

* **Associated Passages:** MRK 5:8

## Marc 5:9 (id: 366747)

**Quel était le nom de l'esprit impur ?**

Le nom de l'esprit impur était Légion, car ils étaient nombreux.

* **Associated Passages:** MRK 5:9

## Marc 5:13 (id: 366748)

**Qu'est ce qui se passe lorsque Jésus chasse l'esprit impur de l'homme ?**

Les esprits sortent et entrent dans un troupeau de cochons, qui se précipite sur des pentes escarpées et se noie dans la mer.

* **Associated Passages:** MRK 5:13

## Marc 5:15 (id: 366749)

**Comment va l'homme maintenant que l'esprit impur a été chassé de lui ?**

L'homme est assis avec Jésus, vêtu et dans son bon sens.

* **Associated Passages:** MRK 5:15

## Marc 5:17 (id: 366750)

**Que demandent les gens de la région à Jésus ?**

 Ces gens demandent à Jésus de partir de leur région.

* **Associated Passages:** MRK 5:17

## Marc 5:19 (id: 366751)

**Que dit Jésus à l'homme qui avait vécu dans les tombeaux qu'il doit faire maintenant ?**

Jésus dit à cet homme de raconter à son peuple ce que le Seigneur a fait pour lui.

* **Associated Passages:** MRK 5:19

## Marc 5:22–23 (id: 366752)

**Que demande Jaïrus, le chef de la synagogue, à Jésus ?**

Jaïrus demande à Jésus de venir avec lui pour imposer les mains à sa fille, car sinon, elle va mourir.

* **Associated Passages:** MRK 5:22–MRK 5:23

## Marc 5:25 (id: 366753)

**Quel est le problème de la femme qui touche le manteau de Jésus ?**

Cette femme souffre d'une perte de sang depuis 12 ans.

* **Associated Passages:** MRK 5:25

## Marc 5:28 (id: 366754)

**Pourquoi la femme touche\-t\-elle le manteau de Jésus ?**

La femme pense que si elle arrive à juste toucher un vêtement de Jésus, elle sera guérie.

* **Associated Passages:** MRK 5:28

## Marc 5:30 (id: 366755)

**Que fait Jésus lorsque la femme touche son manteau ?**

Jésus sait qu'une puissance est sortie de lui, alors il demande qui a touché ses vêtements.

* **Associated Passages:** MRK 5:30

## Marc 5:32 (id: 366756)

**Que fait Jésus après que la femme a touché son manteau ?**

Jésus regarde autour de lui pour voir qui l'a touché.

* **Associated Passages:** MRK 5:32

## Marc 5:34 (id: 366757)

**Quand la femme dit toute la vérité à Jésus, qu'est\-ce qu'il lui dit ?**

Jésus lui dit que sa foi l'a guérie, et de partir en paix.

* **Associated Passages:** MRK 5:34

## Marc 5:35 (id: 366758)

**Comment va la fille de Jaïrus lorsque Jésus arrive à la maison ?**

La fille de Jaïrus est morte.

* **Associated Passages:** MRK 5:35

## Marc 5:36 (id: 366759)

**Que dit Jésus à Jaïrus à ce moment\-là ?**

Jésus dit à Jaïrus de ne pas avoir peur, mais de croire seulement.

* **Associated Passages:** MRK 5:36

## Marc 5:37 (id: 366760)

**Quels disciples vont avec Jésus dans la chambre où se trouve l'enfant ?**

Pierre, Jacques, et Jean vont avec Jésus dans la chambre.

* **Associated Passages:** MRK 5:37

## Marc 5:40 (id: 366761)

**Que font les gens dans la maison lorsque Jésus dit que la fille de Jaïrus dort seulement ?**

Les gens se moquent de Jésus quand il dit que la fille de Jaïrus dort seulement.

* **Associated Passages:** MRK 5:40

## Marc 5:42 (id: 366762)

**Quand l'enfant se lève et marche, comment est\-ce que les gens réagissent ?**

Les gens sont très étonnés.

* **Associated Passages:** MRK 5:42

## Marc 6:2 (id: 366763)

**Qu'est\-ce que les habitants de la ville de Jésus n'arrivent pas à comprendre ?**

Les habitants de la ville de Jésus n'arrivent pas à comprendre d'où sont venus les enseignements, la sagesse et le pouvoir de faire des miracles de Jésus.

* **Associated Passages:** MRK 6:2

## Marc 6:4 (id: 366764)

**Où Jésus dit\-il qu'un prophète est méprisé ?**

Jésus dit qu'un prophète est méprisé dans le lieu d'où il vient, parmi ses parents et dans sa propre famille.

* **Associated Passages:** MRK 6:4

## Marc 6:6 (id: 366765)

**Qu'est\-ce qui étonne Jésus à propos des gens de la ville où il a grandi ?**

Jésus est étonné par le refus de croire des gens de la ville où il a grandi.

* **Associated Passages:** MRK 6:6

## Marc 6:7 (id: 366766)

**Quelle est le pouvoir que Jésus donne aux Douze lorsqu'il les envoie ?**

Jésus donne aux Douze pouvoir sur les esprits impurs.

* **Associated Passages:** MRK 6:7

## Marc 6:8–9 (id: 366767)

**Que prennent les Douze avec eux lors de leur voyage ?**

Les Douze prennent un bâton, des sandales et une tunique.

* **Associated Passages:** MRK 6:8–MRK 6:9

## Marc 6:11 (id: 366768)

**Que dit Jésus que les Douze doivent faire si on ne les reçoit pas quelque part ?**

Jésus dit aux Douze de secouer la poussière de leurs pieds comme témoignage contre les gens de cet endroit.

* **Associated Passages:** MRK 6:11

## Marc 6:14–15 (id: 366769)

**Quelle est l'opinion des gens sur qui est Jésus ?**

Les gens pensent que Jésus est Jean le Baptiste ressuscité ou Élie ou l'un des prophètes.

* **Associated Passages:** MRK 6:14–MRK 6:15

## Marc 6:18 (id: 366770)

**Que fait Hérode que Jean le Baptiste lui dit n'est pas permis ?**

Jean dit à Hérode qu'il ne lui est pas permis d'avoir la femme de son frère.

* **Associated Passages:** MRK 6:18

## Marc 6:20 (id: 366771)

**Comment est\-ce qu'Hérode réagit quand il entend Jean prêcher ?**

Hérode ne sait souvent pas que penser quand il entend Jean prêcher, mais il l'écoute avec plaisir.

* **Associated Passages:** MRK 6:20

## Marc 6:23 (id: 366772)

**Que jure Hérode à la fille d'Hérodias ?**

Hérode jure qu'elle peut avoir tout ce qu'elle lui demande, jusqu'à la moitié de son royaume.

* **Associated Passages:** MRK 6:23

## Marc 6:25 (id: 366773)

**Que lui demande la fille d'Hérodias ?**

La fille d'Hérodias demande qu'Hérode lui donne la tête de Jean le Baptiste sur un plat.

* **Associated Passages:** MRK 6:25

## Marc 6:26 (id: 366774)

**Comment est\-ce qu'Hérode réagit à la demande de la fille d'Hérodias ?**

Hérode est triste, mais comme il avait juré devant ses invités, il ne refuse pas.

* **Associated Passages:** MRK 6:26

## Marc 6:33 (id: 366775)

**Qu'est ce qui arrive quand Jésus et les apôtres essayent de partir dans un endroit désert pour se reposer ?**

Beaucoup de gens reconnaissent Jésus et les apôtres et accourent pour arriver à cet endroit avant eux.

* **Associated Passages:** MRK 6:33

## Marc 6:34 (id: 366776)

**Comment est\-ce que Jésus réagit envers la foule qui les attendait ?**

Jésus est ému de compassion pour eux, parce qu'ils sont comme des brebis qui n'ont pas de berger.

* **Associated Passages:** MRK 6:34

## Marc 6:37 (id: 366777)

**Quand Jésus leur pose la question, que pensent les disciples qu'ils doivent faire pour nourrir ces gens ?**

Les disciples pensent qu'ils devraient aller acheter tellement de pain que cela coûterait 200 deniers.

* **Associated Passages:** MRK 6:37

## Marc 6:38 (id: 366778)

**Quelle nourriture les disciples avaient\-ils déjà ?**

Les disciples avaient déjà cinq pains et deux poissons.

* **Associated Passages:** MRK 6:38

## Marc 6:41 (id: 366779)

**Que fait Jésus quand il prend les pains et les poissons ?**

Quand Jésus prend les pains et les poissons, il lève les yeux vers le ciel, bénit et casse les pains en morceaux, et il les donne à ses disciples.

* **Associated Passages:** MRK 6:41

## Marc 6:43 (id: 366780)

**Combien de nourriture reste\-t\-il quand les gens ont tous fini de manger ?**

Quand les gens ont fini de manger, il reste 12 paniers de morceaux de pain et de poissons.

* **Associated Passages:** MRK 6:43

## Marc 6:44 (id: 366781)

**Combien d'hommes ont\-ils été nourris ?**

5 000 hommes ont été nourris.

* **Associated Passages:** MRK 6:44

## Marc 6:48 (id: 366782)

**Comment est\-ce Jésus vient vers les disciples sur la mer ?**

Jésus vient vers les disciples en marchant sur la mer.

* **Associated Passages:** MRK 6:48

## Marc 6:50 (id: 366783)

**Que dit Jésus quand les disciples le voient ?**

Jésus dit aux disciples que tout va bien et de ne pas avoir peur.

* **Associated Passages:** MRK 6:50

## Marc 6:52 (id: 366784)

**Pourquoi est\-ce que les disciples n'ont pas compris le miracle des pains ?**

Les disciples n'ont pas compris le miracle des pains parce que leurs cœurs étaient devenus durs.

* **Associated Passages:** MRK 6:52

## Marc 6:55 (id: 366785)

**Que font les gens de la région lorsqu'ils reconnaissent Jésus ?**

Les gens apportent les malades sur des lits à Jésus partout où ils apprennent qu'il est.

* **Associated Passages:** MRK 6:55

## Marc 6:56 (id: 366786)

**Que se passe\-t\-il quand des gens touchent juste le bord du vêtement de Jésus ?**

Ceux qui touchent juste le bord du vêtement de Jésus sont guéris.

* **Associated Passages:** MRK 6:56

## Marc 7:2 (id: 366787)

**Qu'est\-ce que certains des disciples de Jésus font qui scandalise les pharisiens et les scribes ?**

Certains des disciples mangent sans se laver d'abord les mains.

* **Associated Passages:** MRK 7:2

## Marc 7:3–4 (id: 366788)

**D'où est venue la tradition de laver les mains, les coupes, les pots et les vases en airain avant de manger ?**

La tradition de laver les mains, les coupes, les pots et les vases en airain avant de manger est venue des anciens.

* **Associated Passages:** MRK 7:3–MRK 7:4

## Marc 7:8–9 (id: 366789)

**Que dit Jésus aux pharisiens et aux scribes sur ce qu'ils enseignent que l'on doit laver ?**

Jésus dit aux pharisiens et les scribes qu'ils enseignent des règles qui viennent des hommes, mais mettent de côté ce que Dieu a commandé.

* **Associated Passages:** MRK 7:8–MRK 7:9

## Marc 7:11–13 (id: 366790)

**Comment est\-ce que les pharisiens et les scribes annulent le commandement de Dieu qui dit que chacun doit honorer son père et sa mère ?**

Ils annulent le commandement de Dieu en disant aux gens qu'au lieu de donner de l'argent à leur père et leur mère pour les aider, ils peuvent le donner comme Corban.

* **Associated Passages:** MRK 7:11–MRK 7:13

## Marc 7:15 (id: 366791)

**Selon Jésus, qu'est\-ce qui ne rend pas une personne impure ?**

Jésus dit que rien de ce qui entre dans une personne ne peut la rendre impure.

* **Associated Passages:** MRK 7:15

## Marc 7:15 (#2) (id: 366792)

**Selon Jésus, qu'est\-ce qui rend une personne impure ?**

Jésus dit que ce qui sort d'une personne impure est ce qui la rend impure.

* **Associated Passages:** MRK 7:15

## Marc 7:18–19 (id: 366793)

**Selon Jésus qu'est\-ce qui ne rend pas une personne impure ?**

Jésus dit que rien de ce qui entre dans une personne ne peut la rendre impure.

* **Associated Passages:** MRK 7:18–MRK 7:19

## Marc 7:19 (id: 366794)

**Quels sont les aliments que Jésus a déclarés purs ?**

Jésus a déclaré que tous les aliments étaient purs.

* **Associated Passages:** MRK 7:19

## Marc 7:20–23 (id: 366795)

**Selon Jésus, qu'est\-ce qui rend une personne impure ?**

Jésus dit que ce qui sort d'une personne est ce qui la rend impure.

* **Associated Passages:** MRK 7:20–MRK 7:23

## Marc 7:21–22 (id: 366796)

**Jésus dit que 13 choses rendent une personne impure lorsqu'elles en sortent : lesquelles ?**

Jésus dit que les mauvaises pensées, les adultères, les impudicités, les meurtres, les vols, les cupidités, les méchancetés, la fraude, le dérèglement, le regard envieux, la calomnie, l'orgueil et la folie sont les choses qui en sortant d'une personne la rendent impure.

* **Associated Passages:** MRK 7:21–MRK 7:22

## Marc 7:25–26 (id: 366797)

**La femme dont la fille est possédée par un esprit impur est\-elle juive ou grecque?**

La femme dont la fille est possédée par un esprit impur est grecque.

* **Associated Passages:** MRK 7:25–MRK 7:26

## Marc 7:28 (id: 366798)

**Comment est\-ce que la femme répond quand Jésus lui dit qu'il n'est pas juste de prendre le pain des enfants et de le jeter aux chiens ?**

La femme répond que même les chiens sous la table mangent les miettes des enfants.

* **Associated Passages:** MRK 7:28

## Marc 7:29–30 (id: 366799)

**Que fait Jésus pour la femme ?**

Jésus chasse le démon de la fille de la femme.

* **Associated Passages:** MRK 7:29–MRK 7:30

## Marc 7:33–34 (id: 366800)

**Quand l'homme qui est sourd et qui a de la difficulté à parler est amené à Jésus, que fait\-il pour le guérir ?**

Jésus met ses doigts dans les oreilles de l'homme, crache et touche sa langue avec la salive, puis il lève les yeux au ciel et dit : « ouvre\-toi ».

* **Associated Passages:** MRK 7:33–MRK 7:34

## Marc 7:36 (id: 366801)

**Que font les gens alors que Jésus leur a dit de ne parler à personne des guérisons qu'il fait ?**

Plus Jésus leur dit de ne pas en parler, plus ils en parlent.

* **Associated Passages:** MRK 7:36

## Marc 8:1–2 (id: 366802)

**Pourquoi est\-ce que Jésus est ému de compassion pour la grande foule qui le suit ?**

Jésus est ému de compassion pour la grande foule parce ce qu'elle n'a rien à manger.

* **Associated Passages:** MRK 8:1–MRK 8:2

## Marc 8:5 (id: 366803)

**Combien de pains les disciples ont\-ils ?**

Les disciples ont sept pains.

* **Associated Passages:** MRK 8:5

## Marc 8:6 (id: 366804)

**Que fait Jésus avec les pains des disciples ?**

Jésus rend grâce, casse les pains en morceaux et les donne à ses disciples pour qu'ils les distribuent.

* **Associated Passages:** MRK 8:6

## Marc 8:8 (id: 366805)

**Combien de nourriture reste\-t\-il quand tout le monde a fini de manger ?**

Quand tout le monde a fini de manger, il reste sept paniers de nourriture.

* **Associated Passages:** MRK 8:8

## Marc 8:9 (id: 366806)

**Combien de personnes ont mangé et ont été rassasiées ?**

Environ 4 000 hommes ont mangé et ont été rassasiés.

* **Associated Passages:** MRK 8:9

## Marc 8:11 (id: 366807)

**Qu'est\-ce que les Pharisiens demandent à Jésus de faire pour le tester ?**

Les Pharisiens demandent à Jésus de leur donner un signe qui vient du ciel.

* **Associated Passages:** MRK 8:11

## Marc 8:15 (id: 366808)

**Quel avertissement est\-ce que Jésus donne à ses disciples concernant les Pharisiens ?**

Jésus avertit ses disciples de se méfier du levain des Pharisiens.

* **Associated Passages:** MRK 8:15

## Marc 8:16 (id: 366809)

**De quoi est\-ce que les disciples pensent que Jésus parle ?**

Les disciples pensent que Jésus parle du fait qu'ils ont oublié d'apporter du pain.

* **Associated Passages:** MRK 8:16

## Marc 8:19 (id: 366810)

**Que rappelle Jésus à ses disciples concernant ce qui s'était passé lorsque Jésus avait rompu cinq pains ?**

Jésus leur rappelle que lorsqu'il avait rompu cinq pains, 5 000 personnes avaient été nourries et il restait 12 paniers pleins de morceaux.

* **Associated Passages:** MRK 8:19

## Marc 8:23 (id: 366811)

**Quelles sont les deux premières choses que Jésus fait à l'aveugle pour lui rendre la vue ?**

Jésus met d'abord de la salive sur ses yeux et pose ses mains sur lui.

* **Associated Passages:** MRK 8:23

## Marc 8:25 (id: 366812)

**Quelle est la troisième chose que Jésus fait à l'aveugle pour lui rendre complètement la vue ?**

Jésus pose de nouveau ses mains sur ses yeux.

* **Associated Passages:** MRK 8:25

## Marc 8:28 (id: 366813)

**Selon ce que disent les gens, qui est Jésus ?**

Les gens disent que Jésus est Jean le Baptiste ressuscité, Élie ou l'un des prophètes.

* **Associated Passages:** MRK 8:28

## Marc 8:29 (id: 366814)

**Selon Pierre, qui est Jésus ?**

Pierre dit que Jésus est le Christ.

* **Associated Passages:** MRK 8:29

## Marc 8:31 (id: 366815)

**Qu'est\-ce que Jésus commence à enseigner clairement à ses disciples concernant ce qui va se passer ?**

Jésus commence à enseigner clairement à ses disciples que le Fils de l'homme doit souffrir, être rejeté, être tué et ressusciter après trois jours.

* **Associated Passages:** MRK 8:31

## Marc 8:33 (id: 366816)

**Que dit Jésus lorsque Pierre commence à lui faire des reproches ?**

Jésus dit à Pierre : « Arrière de moi, Satan! car tu ne conçois pas les choses de Dieu, tu n'as que des pensées humaines ».

* **Associated Passages:** MRK 8:33

## Marc 8:34 (id: 366817)

**Qu'est ce Jésus dit que ceux qui veulent le suivre doivent faire ?**

Jésus dit que si quelqu'un veut le suivre, il doit renoncer à lui\-même, prendre sa croix et le suivre.

* **Associated Passages:** MRK 8:34

## Marc 8:36 (id: 366818)

**Que dit Jésus à propos d'une personne qui veut gagner les choses du monde ?**

Jésus dit : « que sert\-il à un homme de gagner tout le monde, s'il perd son âme? »

* **Associated Passages:** MRK 8:36

## Marc 8:36 (id: 366735)

**Que dit Jésus qu'il arrivera aux choses cachées et secrètes ?**

Jésus dit que les choses cachées et secrètes seront révélées à la lumière.

* **Associated Passages:** MRK 4:22

## Marc 8:38 (id: 366819)

**Que dit Jésus qu'il arrivera à ceux qui ont honte de lui et de ses paroles ?**

Jésus dit qu'à son retour, il aura honte de ceux qui ont eu honte de lui et de ses paroles.

* **Associated Passages:** MRK 8:38

## Marc 9:1 (id: 366820)

**Que dit Jésus à propos de qui verra le royaume de Dieu venir avec puissance ?**

Jésus dit que certains de ceux qui se tenaient là avec lui n'allaient pas mourir avant d'avoir vu le royaume de Dieu venir avec puissance.

* **Associated Passages:** MRK 9:1

## Marc 9:2–3 (id: 366821)

**Qu'arrive\-t\-il à Jésus quand Pierre, Jacques et Jean montent sur une haute montagne avec lui ?**

Jésus est transfiguré et ses vêtements deviennent très brillants.

* **Associated Passages:** MRK 9:2–MRK 9:3

## Marc 9:4 (id: 366822)

**Qui parle avec Jésus sur la montagne ?**

Élie et Moïse parlent avec Jésus.

* **Associated Passages:** MRK 9:4

## Marc 9:7 (id: 366823)

**Sur la montagne, que dit la voix qui sort de la nuée ?**

La voix dit : « Celui\-ci est mon Fils bien\-aimé: écoutez\-le ! »

* **Associated Passages:** MRK 9:7

## Marc 9:9 (id: 366824)

**Que commande Jésus aux disciples à propos de ce qu'ils avaient vu sur la montagne ?**

Jésus leur commande de ne dire à personne ce qu'ils avaient vu, jusqu'à ce que le Fils de l'homme ressuscite des morts.

* **Associated Passages:** MRK 9:9

## Marc 9:11–13 (id: 366825)

**Que dit Jésus au sujet de la venue d'Élie ?**

Jésus dit qu'Élie venait en premier pour tout rétablir, et qu'Élie était déjà venu.

* **Associated Passages:** MRK 9:11–MRK 9:13

## Marc 9:17–18 (id: 366826)

**Qu'est\-ce que les disciples n'ont pas pu faire pour un père et son fils ?**

Les disciples n'ont pas pu chasser un esprit mauvais du fils de cet homme.

* **Associated Passages:** MRK 9:17–MRK 9:18

## Marc 9:22 (id: 366827)

**Dans quoi est\-ce que l'esprit mauvais jetait le garçon pour essayer de le tuer ?**

L'esprit mauvais jetait le garçon dans du feu ou dans de l'eau pour essayer de le tuer.

* **Associated Passages:** MRK 9:22

## Marc 9:23–24 (id: 366828)

**Comment est\-ce que le père répond quand Jésus dit que tout est possible pour celui qui croit ?**

Le père répond : « Je crois ! viens au secours de mon incrédulité ! »

* **Associated Passages:** MRK 9:23–MRK 9:24

## Marc 9:28–29 (id: 366829)

**Pourquoi est\-ce que les disciples n'ont pas pu chasser l'esprit muet et sourd du garçon ?**

Les disciples n'ont pas pu chasser l'esprit, car il ne pouvait être chassé que par la prière.

* **Associated Passages:** MRK 9:28–MRK 9:29

## Marc 9:31 (id: 366830)

**Que dit Jésus à ses disciples qu'il va lui arriver ?**

Jésus leur dit qu'il va être mis à mort et qu'il ressuscitera trois jours plus tard.

* **Associated Passages:** MRK 9:31

## Marc 9:33–34 (id: 366831)

**De quoi les disciples discutent\-ils en chemin ?**

Les disciples discutent pour savoir qui parmi eux est le plus important.

* **Associated Passages:** MRK 9:33–MRK 9:34

## Marc 9:35 (id: 366832)

**Comment Jésus décrit\-il comment devenir premier ?**

Jésus dit que si quelqu'un veut être premier, il doit être le serviteur de tous.

* **Associated Passages:** MRK 9:35

## Marc 9:36–37 (id: 366833)

**Quand quelqu'un reçoit un petit enfant au nom de Jésus, qui reçoit\-il aussi ?**

Quand quelqu'un reçoit un petit enfant au nom de Jésus, il reçoit aussi Jésus et celui qui a envoyé Jésus.

* **Associated Passages:** MRK 9:36–MRK 9:37

## Marc 9:42 (id: 366834)

**Qu'est\-ce qui vaudrait mieux pour quelqu'un qui fait chuter un petit qui croit en Jésus ?**

Il vaudrait mieux pour cette personne qu'une meule soit attachée autour de son cou et qu'elle soit jeté à la mer.

* **Associated Passages:** MRK 9:42

## Marc 9:47 (id: 366835)

**Que dit Jésus au disciple de faire avec son œil s'il est une occasion de chute ?**

Jésus dit au disciple d'arracher son œil s'il est une occasion de chute.

* **Associated Passages:** MRK 9:47

## Marc 9:48 (id: 366836)

**Que dit Jésus qu'il se passe à la Géhenne ?**

Jésus dit qu'à la Géhenne, le ver ne meurt pas, et le feu ne s'éteint pas.

* **Associated Passages:** MRK 9:48

## Marc 10:2 (id: 366837)

**Quelle question est\-ce que les Pharisiens posent à Jésus pour le tester ?**

Les pharisiens demandent à Jésus s'il est permis à un mari de divorcer de sa femme.

* **Associated Passages:** MRK 10:2

## Marc 10:4 (id: 366838)

**Quel commandement Moïse avait\-il donné aux Juifs concernant le divorce ?**

Moïse avait permis à un homme d'écrire un certificat de divorce et de renvoyer sa femme.

* **Associated Passages:** MRK 10:4

## Marc 10:5 (id: 366839)

**Pourquoi Moïse avait\-il donné aux Juifs ce commandement concernant le divorce ?**

Moïse avait donné ce commandement aux Juifs à cause de la dureté de leurs cœurs.

* **Associated Passages:** MRK 10:5

## Marc 10:6 (id: 366840)

**De quel événement de l'histoire est\-ce Jésus parle aux pharisiens pour dire quelle est la volonté de Dieu concernant le mariage ?**

Jésus parle de la création de l'homme et de la femme qui montre quel était dès le commencement la volonté de Dieu pour le mariage.

* **Associated Passages:** MRK 10:6

## Marc 10:7–8 (id: 366841)

**Que dit Jésus que les deux personnes, l'homme et sa femme, deviennent lorsqu'ils se marient ?**

Jésus dit que les deux deviennent une seule chair.

* **Associated Passages:** MRK 10:7–MRK 10:8

## Marc 10:9 (id: 366842)

**Que dit Jésus à propos de ce que Dieu réunit par le mariage ?**

Jésus dit que ce que Dieu réunit, l'homme ne doit pas séparer.

* **Associated Passages:** MRK 10:9

## Marc 10:13–14 (id: 366843)

**Quelle est la réaction de Jésus lorsque les disciples font des reproches à ceux qui lui amènent des petits enfants ?**

Jésus est en colère contre les disciples et leur dit de laisser les petits enfants venir à lui.

* **Associated Passages:** MRK 10:13–MRK 10:14

## Marc 10:15 (id: 366844)

**Comment Jésus dit qu'il faut recevoir le royaume de Dieu pour pouvoir y entrer ?**

Jésus dit qu'il faut recevoir le royaume de Dieu comme un petit enfant pour pouvoir y entrer.

* **Associated Passages:** MRK 10:15

## Marc 10:19 (id: 366845)

**Que répond d'abord Jésus à l'homme qui demande ce qu'il doit faire pour hériter de la vie éternelle ?**

Jésus répond d'abord à cet homme qu'il ne doit pas tuer, pas commettre d'adultère, pas voler, pas témoigner faussement, pas escroquer et qu'il doit honorer son père et sa mère.

* **Associated Passages:** MRK 10:19

## Marc 10:21 (id: 366846)

**Quel autre commandement est\-ce Jésus donne à cet homme ?**

Jésus commande à l'homme de vendre tout ce qu'il a et de le suivre.

* **Associated Passages:** MRK 10:21

## Marc 10:22 (id: 366847)

**Comment est\-ce que l'homme réagit quand Jésus lui donne ce commandement, et pourquoi?**

L'homme est triste parce qu'il est très riche et il s'en va.

* **Associated Passages:** MRK 10:22

## Marc 10:23–25 (id: 366848)

**À qui est\-ce que Jésus dit qu'il est très difficile d'entrer dans le royaume de Dieu ?**

Jésus Jésus dit qu'il est très difficile d'entrer dans le royaume de Dieu à ceux qui sont riches.

* **Associated Passages:** MRK 10:23–MRK 10:25

## Marc 10:26–27 (id: 366849)

**Comment Jésus dit\-il qu'une personne riche peut être sauvée ?**

Jésus a dit que c'est impossible aux hommes, mais qu'avec Dieu, tout est possible.

* **Associated Passages:** MRK 10:26–MRK 10:27

## Marc 10:29–30 (id: 366850)

**Que va recevoir quelqu'un qui se sépare de sa maison, sa famille et de ses terres pour Jésus ?**

Jésus dit qu'il va recevoir cent fois plus dans ce monde, avec des persécutions, et la vie éternelle dans le monde à venir.

* **Associated Passages:** MRK 10:29–MRK 10:30

## Marc 10:32 (id: 366851)

**Sur quelle route est\-ce Jésus est en chemin avec les disciples ?**

Jésus et les disciples sont en chemin sur la route qui monte vers Jérusalem.

* **Associated Passages:** MRK 10:32

## Marc 10:33–34 (id: 366852)

**Que dit Jésus à ses disciples qu'il va lui arriver à Jérusalem ?**

Jésus dit à ses disciples qu'il va être condamné à mort et livré aux Gentils.

* **Associated Passages:** MRK 10:33–MRK 10:34

## Marc 10:35–37 (id: 366853)

**Que demandent Jacques et Jean à Jésus ?**

Jacques et Jean demandent à s'asseoir à la droite et à la gauche de Jésus dans sa gloire.

* **Associated Passages:** MRK 10:35–MRK 10:37

## Marc 10:39 (id: 366854)

**Que dit Jésus que Jacques et Jean allaient endurer ?**

Jésus dit que Jacques et Jean allaient boire la coupe que Jésus boirait, et aurait le même baptême que celui avec lequel il allait être baptisé.

* **Associated Passages:** MRK 10:39

## Marc 10:40 (id: 366855)

**Jésus a\-t\-il dit oui à la demande de Jacques et de Jean ?**

Non : Jésus a dit que ce n'était pas lui qui décidait qui allait s'asseoir à sa droite et à sa gauche.

* **Associated Passages:** MRK 10:40

## Marc 10:42 (id: 366856)

**Comment Jésus dit\-il que les chefs des Gentils traitent leurs sujets ?**

Jésus dit que les chefs des Gentils tyrannisent et dominent sur leurs sujets.

* **Associated Passages:** MRK 10:42

## Marc 10:43–44 (id: 366857)

**Comment Jésus dit\-il que ceux qui souhaitent être grands parmi les disciples doivent vivre ?**

Jésus dit que ceux qui veulent être grands parmi les disciples doivent être serviteurs de tous.

* **Associated Passages:** MRK 10:43–MRK 10:44

## Marc 10:48 (id: 366858)

**Que fait l'aveugle Bartimée lorsque beaucoup le reprennent et lui disent de se taire ?**

Bartimée crie encore plus : « Fils de David, aie pitié de moi ! »

* **Associated Passages:** MRK 10:48

## Marc 10:52 (id: 366859)

**Que dit Jésus sur ce qui a guéri Bartimée de son aveuglement ?**

Jésus dit que la foi de Bartimée l'a guéri.

* **Associated Passages:** MRK 10:52

## Marc 11:2 (id: 366860)

**Qu'est\-ce que Jésus envoie deux de ses disciples faire dans le village devant ?**

Jésus leur demande d'aller chercher un ânon sur lequel personne ne s'est encore assis.

* **Associated Passages:** MRK 11:2

## Marc 11:5–6 (id: 366861)

**Qu'arrive\-t\-il quand les disciples détachent l'ânon ?**

Des gens demandent aux disciples ce qu'ils font. Alors, ils disent à ces gens ce que Jésus leur avait dit de dire et ces gens les laissent partir avec l'ânon.

* **Associated Passages:** MRK 11:5–MRK 11:6

## Marc 11:8 (id: 366862)

**Que mettent les gens sur la route alors que Jésus passe, assis sur l'ânon ?**

Les gens mettent sur la route leurs vêtements et des branches qu'ils avaient coupées dans les champs.

* **Associated Passages:** MRK 11:8

## Marc 11:10 (id: 366863)

**À propos de quel royaume est\-ce que les gens crient alors que Jésus s'approche de Jérusalem ?**

Les gens crient que le royaume de leur père David vient.

* **Associated Passages:** MRK 11:10

## Marc 11:11 (id: 366864)

**Que fait Jésus lorsqu'il entre dans la cour du temple ?**

Jésus regarde autour de lui puis sort et s'en va à Béthanie.

* **Associated Passages:** MRK 11:11

## Marc 11:14 (id: 366865)

**Que fait Jésus quand il voit le figuier sans fruit ?**

Jésus dit au figuier : « Que jamais personne ne mange de ton fruit ! »

* **Associated Passages:** MRK 11:14

## Marc 11:15–16 (id: 366866)

**Que fait Jésus lorsqu'il entre dans le temple cette fois\-ci ?**

Jésus chasse les vendeurs et les acheteurs et ne permet à personne de transporter des marchandises à travers le temple.

* **Associated Passages:** MRK 11:15–MRK 11:16

## Marc 11:17 (id: 366867)

**Que dit Jésus que le temple devait être, selon les Écritures ?**

Jésus dit que le temple devait être une maison de prière pour toutes les nations.

* **Associated Passages:** MRK 11:17

## Marc 11:17 (#2) (id: 366868)

**Qu'est\-ce que Jésus dit que les principaux sacrificateurs et les scribes ont fait du temple ?**

Jésus dit qu'ils ont fait du temple une caverne de voleurs.

* **Associated Passages:** MRK 11:17

## Marc 11:18 (id: 366869)

**Qu'est\-ce que les principaux sacrificateurs et les scribes veulent faire à Jésus ?**

Les principaux sacrificateurs et les scribes veulent faire mourir Jésus.

* **Associated Passages:** MRK 11:18

## Marc 11:20 (id: 366870)

**Qu'arrive\-t\-il au figuier auquel Jésus a parlé ?**

Le figuier auquel Jésus a parlé sèche jusqu'aux racines.

* **Associated Passages:** MRK 11:20

## Marc 11:24 (id: 366871)

**Que dit Jésus à propos de tout ce que nous demandons en prière ?**

Jésus dit que tout ce que nous demandons en prière, croyons que nous l'avons reçu, et nous le verrons s'accomplir.

* **Associated Passages:** MRK 11:24

## Marc 11:25 (id: 366872)

**Que dit Jésus que nous devons faire pour que le Père céleste nous pardonne ?**

Jésus dit que si nous avons quelque chose contre quelqu'un, nous devons pardonner, pour que le Père nous pardonne aussi.

* **Associated Passages:** MRK 11:25

## Marc 11:27–28 (id: 366873)

**Dans le temple, qu'est\-ce que les principaux sacrificateurs, les scribes et les anciens voulaient savoir de Jésus ?**

Ils voulaient savoir par quelle autorité il faisait ce qu'il faisait.

* **Associated Passages:** MRK 11:27–MRK 11:28

## Marc 11:29–30 (id: 366874)

**Quelle question est\-ce que Jésus pose aux principaux sacrificateurs, aux scribes et aux anciens ?**

Jésus leur demande si le baptême de Jean était venu du ciel ou des hommes.

* **Associated Passages:** MRK 11:29–MRK 11:30

## Marc 11:31 (id: 366875)

**Pourquoi est\-ce que les principaux sacrificateurs, les scribes et les anciens ne voulaient pas dire que le baptême de Jean venait du ciel ?**

Ils ne voulaient pas donner cette réponse parce que Jésus demanderait pourquoi ils n'ont pas cru au message de Jean.

* **Associated Passages:** MRK 11:31

## Marc 11:32 (id: 366876)

**Pourquoi est\-ce que les principaux prêtres, les scribes et les anciens ne voulaient pas dire que le baptême de Jean venait des hommes ?**

Ils ne voulaient pas donner cette réponse parce qu'ils craignaient le peuple, car tous croyaient que Jean était un prophète.

* **Associated Passages:** MRK 11:32

## Marc 12:1 (id: 366877)

**Après avoir construit et loué le vignoble, que fait le propriétaire ?**

Après avoir construit et loué le vignoble, le propriétaire part en voyage.

* **Associated Passages:** MRK 12:1

## Marc 12:5 (id: 366878)

**Que font les vignerons aux nombreux serviteurs que le propriétaire envoie pour recevoir le fruit de la vigne ?**

Les vignerons frappent certains et tuent d'autres serviteurs.

* **Associated Passages:** MRK 12:5

## Marc 12:6 (id: 366879)

**Qui est\-ce que le propriétaire envoie en dernier aux vignerons ?**

Le propriétaire envoie son fils bien\-aimé en dernier.

* **Associated Passages:** MRK 12:6

## Marc 12:8 (id: 366880)

**Que font les vignerons au fils envoyé en dernier par le propriétaire ?**

Les vignerons l'attrapent, le tuent, et le jettent hors de la vigne.

* **Associated Passages:** MRK 12:8

## Marc 12:9 (id: 366881)

**Que fera le propriétaire de la vigne aux vignerons?**

Le propriétaire du vignoble viendra détruire les vignerons et il donnera le vignoble à d'autres.

* **Associated Passages:** MRK 12:9

## Marc 12:10 (id: 366882)

**Dans les Écritures, que devient la pierre que les bâtisseurs ont rejetée ?**

La pierre que les bâtisseurs ont rejetée devient la pierre angulaire.

* **Associated Passages:** MRK 12:10

## Marc 12:14 (id: 366883)

**Quelle question est\-ce que les pharisiens et certains des hérodiens posent à Jésus ?**

Ils lui demandent s'il est permis, ou non, de payer le tribut à César.

* **Associated Passages:** MRK 12:14

## Marc 12:17 (id: 366884)

**Comment est\-ce que Jésus répond à leur question ?**

Jésus leur dit qu'ils doivent donner à César ce qui est à César et donner à Dieu ce qui est à Dieu.

* **Associated Passages:** MRK 12:17

## Marc 12:18 (id: 366885)

**À quoi est\-ce que les Sadducéens ne croyaient pas ?**

Les Sadducéens ne croyaient pas à la résurrection.

* **Associated Passages:** MRK 12:18

## Marc 12:22 (id: 366886)

**Dans l'histoire racontée par les Sadducéens, combien de maris la femme avait\-elle eu?**

La femme avait eu sept maris.

* **Associated Passages:** MRK 12:22

## Marc 12:23 (id: 366887)

**Quelle question est\-ce que les Sadducéens posent à Jésus au sujet de la femme ?**

Ils lui demandent lequel des sept hommes sera le mari de la femme à la résurrection.

* **Associated Passages:** MRK 12:23

## Marc 12:24 (id: 366888)

**Quelle est la raison que Jésus donne aux Sadducéens pour expliquer leur erreur ?**

Jésus dit que les Sadducéens font erreur parce qu'ils ne connaissent ni les Écritures ni la puissance de Dieu.

* **Associated Passages:** MRK 12:24

## Marc 12:25 (id: 366889)

**Quelle est la réponse de Jésus à la question des Sadducéens au sujet de la femme ?**

Jésus explique qu'à la résurrection, les hommes et les femmes ne se marieront pas, mais seront comme les anges.

* **Associated Passages:** MRK 12:25

## Marc 12:26–27 (id: 366890)

**Comment est\-ce que Jésus montre à partir des Écritures qu'il y a une résurrection ?**

Jésus cite le livre de Moïse, où Dieu dit qu'il est le Dieu d'Abraham, d'Isaac et de Jacob : ils sont donc tous encore vivants.

* **Associated Passages:** MRK 12:26–MRK 12:27

## Marc 12:29–30 (id: 366891)

**Quel commandement Jésus dit être le plus important ?**

Jésus dit qu'aimer le Seigneur, ton Dieu, de tout ton cœur, de toute ton âme, de toute ta pensée, et de toute ta force est le commandement le plus important.

* **Associated Passages:** MRK 12:29–MRK 12:30

## Marc 12:31 (id: 366892)

**Quel commandement Jésus dit être est le deuxième plus important ?**

Jésus dit que d'aimer son prochain comme soi\-même est le deuxième commandement le plus important.

* **Associated Passages:** MRK 12:31

## Marc 12:35–37 (id: 366893)

**Quelle question est\-ce que Jésus pose aux scribes au sujet du Christ ?**

Jésus demande ce que cela veut dire que le Christ est le fils de David puisque David l'appelle Seigneur.

* **Associated Passages:** MRK 12:35–MRK 12:37

## Marc 12:38–40 (id: 366894)

**De quoi est\-ce Jésus dit aux gens de se méfier concernant les scribes ?**

Jésus dit que les scribes cherchent à être honorés par les hommes, mais ils dévorent les maisons des veuves et font de longues prières pour que les gens les remarquent.

* **Associated Passages:** MRK 12:38–MRK 12:40

## Marc 12:44 (id: 366895)

**Pourquoi est\-ce que Jésus dit que la pauvre veuve a donné plus que tous les autres ?**

Jésus dit que la pauvre veuve a donné plus que tous les autres parce qu'elle est dans le besoin, alors que les autres ont donné de ce qu'ils ont en trop.

* **Associated Passages:** MRK 12:44

## Marc 13:2 (id: 366896)

**Que dit Jésus qu'il arrivera aux magnifiques pierres et aux bâtiments du temple ?**

Jésus dit qu'il ne restera pas une pierre sur une autre.

* **Associated Passages:** MRK 13:2

## Marc 13:4 (id: 366897)

**Quelle question est\-ce que les disciples posent alors à Jésus ?**

Les disciples demandent à Jésus quand ces choses arriveront, et quel sera le signe qu'elles vont arriver.

* **Associated Passages:** MRK 13:4

## Marc 13:5–6 (id: 366898)

**À quoi est\-ce Jésus dit que les disciples doivent faire attention ?**

Jésus dit que les disciples doivent faire attention que personne ne les égare.

* **Associated Passages:** MRK 13:5–MRK 13:6

## Marc 13:7–8 (id: 366899)

**Que dit Jésus à propos de ce qui sera le début des douleurs de l'accouchement ?**

Jésus dit que des guerres, des rumeurs de guerres, des tremblements de terre et des famines seront le début des douleurs de l'accouchement.

* **Associated Passages:** MRK 13:7–MRK 13:8

## Marc 13:9 (id: 366900)

**Qu'est\-ce que Jésus a dit qu'il arriverait aux disciples ?**

Jésus a dit que les disciples seraient livrés aux conseils, battus dans des synagogues, et jugés devant des gouverneurs et des rois pour leur servir de témoignage.

* **Associated Passages:** MRK 13:9

## Marc 13:10 (id: 366901)

**Qu'est\-ce que Jésus dit qu'il doit arriver en premier ?**

Jésus dit que l'Évangile doit d'abord être prêché à toutes les nations.

* **Associated Passages:** MRK 13:10

## Marc 13:12 (id: 366902)

**Que dit Jésus qu'il arrivera entre les membres d'une famille ?**

Jésus dit que des membres d'une famille livreront d'autres membres de leur famille pour qu'on les tue.

* **Associated Passages:** MRK 13:12

## Marc 13:13 (id: 366903)

**Selon Jésus, qui sera sauvé ?**

Jésus dit que celui qui persévère jusqu'à la fin sera sauvé.

* **Associated Passages:** MRK 13:13

## Marc 13:14 (id: 366904)

**Que doivent faire ceux qui sont en Judée lorsqu'ils voient l'abomination de la désolation, selon Jésus?**

Jésus dit que ceux qui étaient en Judée devraient fuir vers les montagnes quand ils verraient l'abomination de la désolation.

* **Associated Passages:** MRK 13:14

## Marc 13:20 (id: 366905)

**Que dit Jésus que le Seigneur va faire pour que les élus soient sauvés ?**

Jésus dit que le Seigneur va raccourcir les jours de la détresse pour que ses élus soient sauvés.

* **Associated Passages:** MRK 13:20

## Marc 13:22 (id: 366906)

**Qui Jésus dit\-il va s'élever pour tromper les gens ?**

Jésus dit que de faux Christs et de faux prophètes vont s'élever pour tromper les gens.

* **Associated Passages:** MRK 13:22

## Marc 13:24–25 (id: 366907)

**Qu'arrivera\-t\-il aux lumières et aux puissances dans les cieux après la détresse de ces jours?**

Le soleil et la lune seront obscurcis, les étoiles tomberont du ciel et les puissances dans les cieux seront ébranlées.

* **Associated Passages:** MRK 13:24–MRK 13:25

## Marc 13:26 (id: 366908)

**Que verront les gens dans les nuages ?**

Ils verront le Fils de l'homme venir sur les nuées avec une grande puissance et avec gloire.

* **Associated Passages:** MRK 13:26

## Marc 13:27 (id: 366909)

**Que fera le Fils de l'homme quand il viendra ?**

Le Fils de l'homme rassemblera ses élus des extrémités de la terre et du ciel.

* **Associated Passages:** MRK 13:27

## Marc 13:30 (id: 366910)

**Selon Jésus, qu'est\-ce qui ne passera pas avant que toutes ces choses n'arrivent ?**

Jésus a dit que cette génération ne passerait pas avant que toutes ces choses n'arrivent.

* **Associated Passages:** MRK 13:30

## Marc 13:31 (id: 366911)

**Selon Jésus, qu'est\-ce qui ne passera jamais ?**

Jésus a dit que ses paroles ne passeront jamais.

* **Associated Passages:** MRK 13:31

## Marc 13:32 (id: 366912)

**Selon Jésus, quand est\-ce que toutes ces choses vont arriver ?**

Jésus dit que personne à part le Père ne connait le jour et l'heure où cela doit arriver.

* **Associated Passages:** MRK 13:32

## Marc 13:33 (id: 366913)

**Quel commandement Jésus donne\-t\-il à ses disciples concernant l'heure à laquelle il reviendra ?**

Jésus a dit à ses disciples d'être vigilants, de veiller et de prier.

* **Associated Passages:** MRK 13:33

## Marc 13:35 (id: 366914)

**Quel commandement Jésus donne\-t\-il à ses disciples concernant sa venue ?**

Jésus commande à ses disciples de rester vigilants en attendant sa venue.

* **Associated Passages:** MRK 13:35

## Marc 13:37 (id: 366915)

**Quel commandement Jésus donne\-t\-il à ses disciples concernant sa venue ?**

Jésus commande à ses disciples d'être vigilants et de veiller.

* **Associated Passages:** MRK 13:37

## Marc 14:1 (id: 366916)

**Que cherchent à faire les principaux sacrificateurs et les scribes ?**

Ils cherchent un moyen d'arrêter discrètement Jésus pour le faire mourir.

* **Associated Passages:** MRK 14:1

## Marc 14:2 (id: 366917)

**Pourquoi les principaux sacrificateurs et les scribes ne veulent pas agir pendant la fête des pains sans levain ?**

Ils craignent qu'il va y avoir du tumulte parmi le peuple.

* **Associated Passages:** MRK 14:2

## Marc 14:3 (id: 366918)

**Que fait une femme à Jésus dans la maison de Simon le lépreux ?**

Une femme casse un vase de parfum qui coûte très cher et le verse sur la tête de Jésus.

* **Associated Passages:** MRK 14:3

## Marc 14:5 (id: 366919)

**Que reprochent certains à la femme ?**

Certains disent qu'elle aurait dû vendre le parfum et donner l'argent aux pauvres.

* **Associated Passages:** MRK 14:5

## Marc 14:8 (id: 366920)

**Que dit Jésus que la femme a fait pour lui ?**

Jésus dit que la femme a embaumé son corps pour quand il sera mis au tombeau.

* **Associated Passages:** MRK 14:8

## Marc 14:9 (id: 366921)

**Quelle promesse Jésus a\-t\-il faite à propos de ce que la femme avait fait ?**

Jésus a promis que partout où l'Évangile serait prêché dans le monde entier, ce que la femme avait fait serait raconté en mémoire d'elle.

* **Associated Passages:** MRK 14:9

## Marc 14:10 (id: 366922)

**Pourquoi Judas Iscariot va\-t\-il voir les principaux sacrificateurs ?**

Judas Iscariot va voir les principaux sacrificateurs pour pouvoir leur livrer Jésus.

* **Associated Passages:** MRK 14:10

## Marc 14:12–15 (id: 366923)

**Comment les disciples trouvent\-ils l'endroit où ils allaient tous manger le repas de la Pâque ?**

Jésus leur avait dit d'aller dans la ville et de suivre un homme portant une cruche d'eau, puis de lui demander où se trouvait la chambre prête pour qu'ils y mangent la Pâque.

* **Associated Passages:** MRK 14:12–MRK 14:15

## Marc 14:18 (id: 366924)

**Que dit Jésus pendant qu'ils sont à table et mangent ?**

Jésus dit que l'un des disciples qui mange avec lui va le trahir.

* **Associated Passages:** MRK 14:18

## Marc 14:20 (id: 366925)

**Selon Jésus, quel est le disciple qui va le trahir ?**

Jésus dit que c'est le disciple qui met la main dans le plat avec lui qui va le trahir.

* **Associated Passages:** MRK 14:20

## Marc 14:21 (id: 366926)

**Selon Jésus, qu'est\-ce qui vaudrait mieux pour le disciple qui va le trahir ?**

Jésus dit qu'il vaudrait mieux pour lui de ne pas être né du tout.

* **Associated Passages:** MRK 14:21

## Marc 14:22 (id: 366927)

**Que dit Jésus en donnant aux disciples les morceaux du pain ?**

Jésus dit : « Prenez, ceci est mon corps ».

* **Associated Passages:** MRK 14:22

## Marc 14:24 (id: 366928)

**Que dit Jésus en donnant la coupe aux disciples ?**

Jésus dit : « Ceci est mon sang, le sang de l’alliance, qui est répandu pour plusieurs ».

* **Associated Passages:** MRK 14:24

## Marc 14:25 (id: 366929)

**Quand Jésus dit\-il qu'il va boire à nouveau de ce fruit de la vigne ?**

Jésus dit qu'il boira de ce fruit de la vigne à nouveau dans le royaume de Dieu.

* **Associated Passages:** MRK 14:25

## Marc 14:27 (id: 366930)

**À la montagne des Oliviers, que prédit Jésus au sujet de ses disciples ?**

Jésus prédit que ses disciples vont tous s'enfuir quand il sera arrêté.

* **Associated Passages:** MRK 14:27

## Marc 14:30 (id: 366931)

**Quand Pierre dit qu'il ne tombera jamais, que lui dit Jésus ?**

Jésus dit à Pierre qu'avant que le coq ne chante deux fois, Pierre allait renier Jésus trois fois.

* **Associated Passages:** MRK 14:30

## Marc 14:32–34 (id: 366932)

**Que dit Jésus à ses trois disciples de faire pendant qu'il prie ?**

Jésus leur dit de rester là et de veiller.

* **Associated Passages:** MRK 14:32–MRK 14:34

## Marc 14:35 (id: 366933)

**Qu'est\-ce que Jésus demande dans sa prière ?**

Jésus demande que cette heure s'éloigne de lui.

* **Associated Passages:** MRK 14:35

## Marc 14:36 (id: 366934)

**Comment est\-ce que Jésus soumet sa prière au Père ?**

Jésus soumet sa prière au Père en lui disant « pas ce que je veux, mais ce que tu veux ».

* **Associated Passages:** MRK 14:36

## Marc 14:37 (id: 366935)

**Que trouve Jésus lorsqu'il retourne auprès des trois disciples ?**

Jésus trouve les trois disciples endormis.

* **Associated Passages:** MRK 14:37

## Marc 14:40 (id: 366936)

**Que font les disciples quand Jésus revient la deuxième fois après sa prière ?**

Les trois disciples sont en train de dormir.

* **Associated Passages:** MRK 14:40

## Marc 14:41 (id: 366937)

**Que font encore les disciples quand Jésus revient la troisième fois de sa prière ?**

Les trois disciples se sont encore endormis et ils se reposent.

* **Associated Passages:** MRK 14:41

## Marc 14:44–45 (id: 366938)

**Quel signe est\-ce Judas utilise pour montrer aux gardes lequel est Jésus ?**

Judas donne un baiser de salutation à Jésus pour montrer aux gardes que c'est lui.

* **Associated Passages:** MRK 14:44–MRK 14:45

## Marc 14:48–49 (id: 366939)

**Selon Jésus, qu'est\-ce qui arrive lors de son arrestation pour accomplir les Écritures ?**

Jésus dit que les Écritures s'accomplissent parce qu'ils sont venus l'arrêter comme un brigand, avec des épées et des bâtons.

* **Associated Passages:** MRK 14:48–MRK 14:49

## Marc 14:50 (id: 366940)

**Que font ceux qui étaient avec Jésus lorsque Jésus est arrêté ?**

Ceux qui étaient avec Jésus l'abandonnent et s'enfuient.

* **Associated Passages:** MRK 14:50

## Marc 14:51–52 (id: 366941)

**Que fait un jeune homme qui suivait Jésus quand Jésus est arrêté ?**

Quand on le saisit par son vêtement, il le lâche et se sauve tout nu.

* **Associated Passages:** MRK 14:51–MRK 14:52

## Marc 14:53–54 (id: 366942)

**Où est Pierre lorsque Jésus est emmené chez le souverain sacrificateur ?**

Pierre est assis parmi les serviteurs, près d'un feu pour se réchauffer.

* **Associated Passages:** MRK 14:53–MRK 14:54

## Marc 14:55–56 (id: 366943)

**Qu'est\-ce qui n'allait pas dans les témoignages apportés contre Jésus devant le conseil ?**

Les témoignages contre Jésus étaient faux et se contredisaient.

* **Associated Passages:** MRK 14:55–MRK 14:56

## Marc 14:61 (id: 366944)

**Comment le souverain sacrificateur demande\-t\-il à Jésus qui il est ?**

Le souverain sacrificateur demande à Jésus s'il est le Christ, le Fils du Dieu béni.

* **Associated Passages:** MRK 14:61

## Marc 14:62 (id: 366945)

**Quelle est la réponse de Jésus à la question du souverain sacrificateur ?**

Jésus répond : « Je le suis ».

* **Associated Passages:** MRK 14:62

## Marc 14:64 (id: 366946)

**En entendant la réponse de Jésus, de quel péché le souverain sacrificateur accuse\-t\-il Jésus ?**

Le souverain sacrificateur dit que Jésus a blasphémé.

* **Associated Passages:** MRK 14:64

## Marc 14:65 (id: 366947)

**Que lui font\-ils après avoir jugé qu'il mérite la mort ?**

Ils crachent sur lui, le frappent et le battent.

* **Associated Passages:** MRK 14:65

## Marc 14:66–68 (id: 366948)

**Quelle est la réponse de Pierre à la servante qui dit que Pierre était avec Jésus ?**

Pierre répond qu'il ne sait pas et ne comprend pas de quoi parle cette fille.

* **Associated Passages:** MRK 14:66–MRK 14:68

## Marc 14:71 (id: 366949)

**Quelle est la réponse de Pierre lorsqu'on lui demande pour la troisième fois s'il est l'un des disciples de Jésus ?**

Peter jure et dit qu'il soit maudit s'il ment et répète qu'il ne connait pas Jésus.

* **Associated Passages:** MRK 14:71

## Marc 14:72 (id: 366950)

**Que se passe\-t\-il juste après la troisième réponse de Pierre ?**

Juste après la troisième réponse de Pierre, le coq chante une deuxième fois.

* **Associated Passages:** MRK 14:72

## Marc 14:72 (#2) (id: 366951)

**Que fait Pierre quand il entend le coq ?**

Quand il entend le coq, Pierre se souvient de ce que Jésus lui avait dit et il se met à pleurer.

* **Associated Passages:** MRK 14:72

## Marc 15:1 (id: 366952)

**Tôt le matin, que font les principaux sacrificateurs de Jésus ?**

Tôt le matin, ils attachent Jésus et le livrent à Pilate.

* **Associated Passages:** MRK 15:1

## Marc 15:5 (id: 366953)

**Pendant que les principaux sacrificateurs portent beaucoup d'accusations contre lui, que fait Jésus qui étonne Pilate ?**

Pilate est étonné que Jésus ne lui répond plus.

* **Associated Passages:** MRK 15:5

## Marc 15:6 (id: 366954)

**Que faisait Pilate pour la foule à chaque fête ?**

À chaque fête, Pilate relâchait un prisonnier que la foule lui demandait de libérer.

* **Associated Passages:** MRK 15:6

## Marc 15:10 (id: 366955)

**Pourquoi est\-ce Pilate veut libérer Jésus pour la foule ?**

Pilate sait que c'est par jalousie que les principaux sacrificateurs lui ont livré Jésus.

* **Associated Passages:** MRK 15:10

## Marc 15:11 (id: 366956)

**La foule crie pour demander la libération de qui ?**

La foule crie pour demander la libération de Barabbas.

* **Associated Passages:** MRK 15:11

## Marc 15:12–13 (id: 366957)

**Que dit la foule de faire à celui qui est appelé le roi des Juifs ?**

La foule dit que celui qui est appelé le roi des Juifs doit être crucifié.

* **Associated Passages:** MRK 15:12–MRK 15:13

## Marc 15:17 (id: 366958)

**Comment est\-ce que la cohorte de soldats habille Jésus ?**

Les soldats mettent un manteau de pourpre sur Jésus et une couronne d'épines tressées sur sa tête.

* **Associated Passages:** MRK 15:17

## Marc 15:21 (id: 366959)

**Qui porte la croix de Jésus ?**

Simon de Cyrène, qui passait par là, est forcé de porter la croix de Jésus.

* **Associated Passages:** MRK 15:21

## Marc 15:22 (id: 366960)

**Quel est le nom du lieu où les soldats amènent Jésus pour le crucifier ?**

Le nom de ce lieu est Golgotha, ce qui signifie lieu du crâne.

* **Associated Passages:** MRK 15:22

## Marc 15:24 (id: 366961)

**Que font les soldats avec les vêtements de Jésus ?**

Les soldats tirent au sort pour se partager les vêtements de Jésus.

* **Associated Passages:** MRK 15:24

## Marc 15:26 (id: 366962)

**Que dit l'inscription qui indique pourquoi Jésus est condamné ?**

L'inscription qui indique pourquoi Jésus est condamné dit « Le roi des Juifs ».

* **Associated Passages:** MRK 15:26

## Marc 15:29–30 (id: 366963)

**Qu'est\-ce que ceux qui passent demandent à Jésus de faire?**

Ceux qui passent défient Jésus de se sauver lui\-même et de descendre de la croix.

* **Associated Passages:** MRK 15:29–MRK 15:30

## Marc 15:31–32 (id: 366964)

**Selon les principaux sacrificateurs, qu'est\-ce que Jésus doit faire pour qu'ils croient ?**

Les principaux sacrificateurs disent que Jésus doit descendre de la croix pour qu'ils croient.

* **Associated Passages:** MRK 15:31–MRK 15:32

## Marc 15:32 (id: 366965)

**Quels titres les principaux sacrificateurs utilisent\-ils pour se moquer de Jésus ?**

Les principaux sacrificateurs appellent Jésus le Christ et le roi d'Israël quand ils se moquent de lui.

* **Associated Passages:** MRK 15:32

## Marc 15:33 (id: 366966)

**Que se passe\-t\-il à la sixième heure ?**

À la sixième heure, les ténèbres couvrent toute la terre.

* **Associated Passages:** MRK 15:33

## Marc 15:34 (id: 366967)

**Que s'écrie Jésus à la neuvième heure ?**

Jésus s'écrie : « Mon Dieu, mon Dieu, pourquoi m'as\-tu abandonné ? »

* **Associated Passages:** MRK 15:34

## Marc 15:37 (id: 366968)

**Que fait Jésus avant de mourir ?**

Jésus pousse un grand cri avant de mourir.

* **Associated Passages:** MRK 15:37

## Marc 15:38 (id: 366969)

**Que se passe\-t\-il dans le temple quand Jésus meurt ?**

Quand Jésus meurt, le voile du temple se déchire en deux depuis le haut jusqu'en bas.

* **Associated Passages:** MRK 15:38

## Marc 15:39 (id: 366970)

**Que dit le centenier quand il voit comment Jésus est mort ?**

Le centenier dit « Assurément, cet homme était Fils de Dieu ».

* **Associated Passages:** MRK 15:39

## Marc 15:42 (id: 366971)

**Quel jour Jésus est\-il mort ?**

Jésus est mort la veille du sabbat.

* **Associated Passages:** MRK 15:42

## Marc 15:43–46 (id: 366972)

**Que fait Joseph d'Arimathée après la mort de Jésus ?**

Joseph d'Arimathée descend Jésus de la croix, l'enveloppe dans un linceul de lin, le dépose dans un tombeau et roule une pierre à l'entrée du tombeau.

* **Associated Passages:** MRK 15:43–MRK 15:46

## Marc 16:1–2 (id: 366973)

**Quand est\-ce que les femmes vont au tombeau de Jésus pour oindre son corps ?**

Les femmes vont au tombeau le premier jour de la semaine quand le soleil se lève.

* **Associated Passages:** MRK 16:1–MRK 16:2

## Marc 16:4 (id: 366974)

**Comment est\-ce que les femmes ont pu entrer dans le tombeau puisqu'il y avait une très grande pierre à l'entrée ?**

Quelqu'un avait roulé la très grande pierre de l'entrée.

* **Associated Passages:** MRK 16:4

## Marc 16:5 (id: 366975)

**Que voient les femmes en entrant dans le tombeau ?**

Les femmes voient un jeune homme vêtu d'une robe blanche assis à droite.

* **Associated Passages:** MRK 16:5

## Marc 16:6 (id: 366976)

**Que dit le jeune homme à propos de Jésus ?**

Le jeune homme dit que Jésus est ressuscité et n'est pas là.

* **Associated Passages:** MRK 16:6

## Marc 16:7 (id: 366977)

**Où le jeune homme dit\-il que les disciples vont voir Jésus ?**

Le jeune homme dit que les disciples vont voir Jésus en Galilée.

* **Associated Passages:** MRK 16:7

## Marc 16:9 (id: 366978)

**À qui Jésus apparait\-il en premier après sa résurrection ?**

Jésus apparait en premier à Marie de Magdala.

* **Associated Passages:** MRK 16:9

## Marc 16:11 (id: 366979)

**Comment les disciples de Jésus réagissent\-ils quand Marie leur dit qu'elle a vu Jésus vivant ?**

Les disciples ne la croient pas.

* **Associated Passages:** MRK 16:11

## Marc 16:13 (id: 366980)

**Comment les disciples de Jésus réagissent\-ils quand deux autres disciples leur disent qu'ils ont vu Jésus vivant ?**

Les disciples ne les croient pas.

* **Associated Passages:** MRK 16:13

## Marc 16:14 (id: 366981)

**Quand il apparait aux disciples, que dit Jésus à propos de leur refus de croire ?**

Jésus reproche aux disciples leur refus de croire.

* **Associated Passages:** MRK 16:14

## Marc 16:15 (id: 366982)

**Quel commandement Jésus donne\-t\-il aux disciples ?**

Jésus commande aux disciples d'aller dans le monde entier pour prêcher l'Évangile.

* **Associated Passages:** MRK 16:15

## Marc 16:16 (id: 366983)

**Selon Jésus, qui seront sauvés ?**

Jésus dit que ceux qui croiront et se feront baptiser seront sauvés.

* **Associated Passages:** MRK 16:16

## Marc 16:16 (#2) (id: 366984)

**Selon Jésus, qui seront condamnés ?**

Jésus dit que ceux qui ne croiront pas seront condamnés.

* **Associated Passages:** MRK 16:16

## Marc 16:17–18 (id: 366985)

**Selon Jésus, quels signes accompagneront ceux qui croient ?**

Jésus dit que ceux qui croiront chasseront les démons, parleront de nouvelles langues, n'auront pas de mal venant de serpents ou de breuvages mortels et ils guériront les autres.

* **Associated Passages:** MRK 16:17–MRK 16:18

## Marc 16:19 (id: 366986)

**Qu'arrive\-t\-il à Jésus quand il a fini de parler aux disciples ?**

Quand il a fini de parler aux disciples, Jésus est enlevé au ciel et il s'assied à la droite de Dieu.

* **Associated Passages:** MRK 16:19

## Marc 16:20 (id: 366987)

**Que font alors les disciples ?**

Les disciples partent prêcher partout.

* **Associated Passages:** MRK 16:20

## Marc 16:20 (#2) (id: 366988)

**Qu'a fait alors le Seigneur ?**

Le Seigneur travaillait avec les disciples et confirmait la parole par des signes miraculeux.

* **Associated Passages:** MRK 16:20

