# Questions de Traduction (unfoldingWord)

**unfoldingWord® Translation Questions** © 2022 unfoldingWord. Released under CC BY\-SA 4\.0 license. *unfoldingWord® Translation Questions* has been adapted in the following languages: Tok Pisin, Arabic (عربي), French (Français), Hindi (हिंदी), Indonesian (Bahasa Indonesia), Portuguese (Português), Russian (Русский), Spanish (Español), Swahili (Kiswahili), and Simplified Chinese (简体中文) from *unfoldingWord® Translation Questions* © 2022 unfoldingWord. Released under CC BY\-SA 4\.0 license by Mission Mutual



--------------------------------

## Luc 1.2 (id: 562720)

**Qui étaient les « témoins oculaires » que Luc mentionne ?**

Les « témoins oculaires » étaient ceux qui étaient avec les apôtres depuis le début du ministère de Jésus.

* **Associated Passages:** LUK 1:2

## Luc 1.2 (#2) (id: 562721)

**Qu'ont fait certains des témoins oculaires après avoir vu ce que Jésus a fait ?**

Ils ont écrit un récit ou une histoire sur ce que Jésus a fait.

* **Associated Passages:** LUK 1:2

## Luc 1.4 (id: 562722)

**Pourquoi Luc a\-t\-il décidé d'écrire son propre récit sur ce que Jésus a dit et fait ?**

Il voulait que Théophile reconnaisse la certitude des enseignements qu'il avait reçus.

* **Associated Passages:** LUK 1:4

## Luc 1.6 (id: 562723)

**Pourquoi Dieu considérait\-il Zacharie et Élisabeth comme justes ?**

Dieu les considérait comme justes parce qu'ils observaient de manière irréprochable tous ses commandements.

* **Associated Passages:** LUK 1:6

## Luc 1.7 (id: 562724)

**Pourquoi Zacharie et Élisabeth n'avaient\-ils pas d'enfants ?**

Ils n'avaient pas d'enfants parce qu'Élisabeth était stérile. Elisabeth et Zacharie étaient avancés en âge.

* **Associated Passages:** LUK 1:7

## Luc 1.8 (id: 562725)

**Quel était le travail de Zacharie devant Dieu ?**

Zacharie servait en tant que sacrificateur.

* **Associated Passages:** LUK 1:8

## Luc 1.9 (id: 562726)

**Qu'a fait Zacharie dans le temple ?**

Il a offert du parfum à Dieu.

* **Associated Passages:** LUK 1:9

## Luc 1.10 (id: 562727)

**Que faisait le peuple pendant que Zacharie était dans le temple ?**

Tout le peuple restait à l'extérieur du temple et priait.

* **Associated Passages:** LUK 1:10

## Luc 1.11 (id: 562728)

**Qui est apparu à Zacharie alors qu'il était dans le temple ?**

Un ange du Seigneur est apparu à Zacharie dans le temple.

* **Associated Passages:** LUK 1:11

## Luc 1.12 (id: 562729)

**Comment Zacharie réagit\-il en voyant l'ange ?**

Zacharie fut troublé en voyant l'ange, et la frayeur s'empara de lui.

* **Associated Passages:** LUK 1:12

## Luc 1.13 (id: 562730)

**Qu'a dit l'ange à Zacharie ?**

L'ange a dit à Zacharie de ne pas avoir peur et que sa femme Élisabeth aurait un fils. Son fils s'appellerait Jean.

* **Associated Passages:** LUK 1:13

## Luc 1.16 (id: 562731)

**Qu'est\-ce que l'ange a dit que Jean ferait pour les fils d'Israël ?**

L'ange a dit que Jean ramènerait plusieurs des fils d'Israël au Seigneur, leur Dieu.

* **Associated Passages:** LUK 1:16

## Luc 1.17 (id: 562732)

**Quel genre de personnes les actions de Jean prépareront\-elles ?**

Les actions de Jean prépareront au Seigneur un peuple bien disposé.

* **Associated Passages:** LUK 1:17

## Luc 1.19 (id: 562733)

**Quel était le nom de l'ange et où séjournait\-il habituellement ?**

L'ange s'appelait Gabriel et il se tenait normalement en présence de Dieu.

* **Associated Passages:** LUK 1:19

## Luc 1.20 (id: 562734)

**Qu'est\-ce que l'ange a dit qu'il arriverait à Zacharie parce qu'il n'a pas cru aux paroles de l'ange ?**

Zacharie serait muet et ne pourrait pas parler jusqu'à la naissance de l'enfant.

* **Associated Passages:** LUK 1:20

## Luc 1.27 (id: 562735)

**Six mois après qu'Élisabeth a conçu, auprès de qui Gabriel a\-t\-il été envoyé par Dieu ?**

Il a été envoyé auprès d'une vierge fiancée à un homme de la maison de David, nommé Joseph. Le nom de la vierge était Marie.

* **Associated Passages:** LUK 1:27

## Luc 1.31 (id: 562736)

**Qu'a dit l'ange qu'il arriverait à Marie ?**

L'ange a dit que Marie deviendrait enceinte et enfanterait un fils, et qu'elle lui donnerait le nom de Jésus.

* **Associated Passages:** LUK 1:31

## Luc 1.33 (id: 562737)

**Que fera l'enfant ?**

L'enfant règnera sur la maison de Jacob éternellement, et son règne n'aura point de fin.

* **Associated Passages:** LUK 1:33

## Luc 1.35 (id: 562738)

**Comment l'ange a\-t\-il dit que cela se produirait puisque Marie était vierge ?**

L'ange a dit que le Saint\-Esprit viendrait sur Marie et que la puissance du Très\-Haut la couvrirait de son ombre.

* **Associated Passages:** LUK 1:35

## Luc 1.35 (#2) (id: 562739)

**L'ange a dit que ce saint enfant sera le fils de qui ?**

L'ange a dit que le saint enfant sera appelé Fils de Dieu.

* **Associated Passages:** LUK 1:35

## Luc 1.37 (id: 562740)

**Qu'est\-ce que l'ange a dit qui n'est pas impossible pour Dieu ?**

Rien n'est impossible à Dieu.

* **Associated Passages:** LUK 1:37

## Luc 1.41 (id: 562741)

**Quand Marie a salué Élisabeth, qu'a fait le bébé d'Élisabeth ?**

Son enfant a tressailli dans son sein.

* **Associated Passages:** LUK 1:41

## Luc 1.42 (id: 562742)

**Qui, selon Élisabeth, a été béni ?**

Élisabeth a dit que Marie et son bébé étaient bénis.

* **Associated Passages:** LUK 1:42

## Luc 1.54 (id: 562743)

**Pourquoi Dieu a\-t\-il secouru son serviteur Israël ?**

Dieu s'est souvenu de sa miséricorde.

* **Associated Passages:** LUK 1:54

## Luc 1.59 (id: 562744)

**Le jour de la circoncision, comment auraient\-ils normalement appelé le fils d'Élisabeth ?**

Normalement, ils l'auraient appelé Zacharie, du nom de son père.

* **Associated Passages:** LUK 1:59

## Luc 1.63 (id: 562745)

**Qu'a écrit Zacharie lorsqu'on lui a demandé quel devrait être le nom de l'enfant ?**

Zacharie a écrit : « Jean est son nom. »

* **Associated Passages:** LUK 1:63

## Luc 1.64 (id: 562746)

**Qu'est\-il arrivé à Zacharie immédiatement après avoir écrit le nom de l'enfant ?**

Au même instant, sa bouche s'est ouverte, sa langue s'est déliée, et il a parlé, bénissant Dieu.

* **Associated Passages:** LUK 1:64

## Luc 1.66 (id: 562747)

**À la suite de tous ces événements, qu'est\-ce que chacun a réalisé à propos de l'enfant ?**

Chacun a réalisé que la main du Seigneur était avec lui.

* **Associated Passages:** LUK 1:66

## Luc 1.68 (id: 562748)

**Qu'est\-ce que Dieu a accompli qui a poussé Zacharie à louer Dieu ?**

Dieu a racheté son peuple.

* **Associated Passages:** LUK 1:68

## Luc 1.77 (id: 562749)

**Qu'est\-ce que Zacharie a prophétisé que son enfant Jean aiderait le peuple à connaître ?**

Jean donnerait au peuple la connaissance du salut par le pardon de ses péchés.

* **Associated Passages:** LUK 1:77

## Luc 1.80 (id: 562750)

**Où Jean a\-t\-il grandi et vécu jusqu'à ce qu'il commence à se présenter en public ?**

Jean a grandi et vécu dans les déserts.

* **Associated Passages:** LUK 1:80

## Luc 2.3 (id: 562751)

**Où les gens allaient\-ils pour se faire inscrire pour le recensement ?**

Les gens allaient dans leur ville pour se faire inscrire.

* **Associated Passages:** LUK 2:3

## Luc 2.4 (id: 562752)

**Pourquoi Joseph est\-il allé à Bethléhem avec Marie pour s'y faire inscrire ?**

Joseph et Marie sont allés à Bethléhem parce que Joseph était de la maison et de la famille de David.

* **Associated Passages:** LUK 2:4

## Luc 2.7 (id: 562753)

**Quand Marie a donné naissance à son fils, où l'a\-t\-elle placé ?**

Quand l'enfant est né, Marie l'a couché dans une crèche.

* **Associated Passages:** LUK 2:7

## Luc 2.8 (id: 562754)

**Que faisaient les bergers cette nuit\-là ?**

Ils passaient dans les champs les veilles de la nuit pour garder leurs troupeaux.

* **Associated Passages:** LUK 2:8

## Luc 2.9 (id: 562755)

**Comment les bergers ont\-ils réagi en voyant l'ange ?**

Les bergers ont été saisis d'une grande frayeur.

* **Associated Passages:** LUK 2:9

## Luc 2.11 (id: 562756)

**Quelle bonne nouvelle l'ange a\-t\-il annoncée aux bergers ?**

L'ange a dit aux bergers qu'un Sauveur leur était né, qui était le Christ, le Seigneur.

* **Associated Passages:** LUK 2:11

## Luc 2.15 (id: 562757)

**Que décidèrent de faire les bergers après le départ des anges ?**

Les bergers décidèrent d'aller à Bethléhem pour voir l'enfant qui était né.

* **Associated Passages:** LUK 2:15

## Luc 2.16 (id: 562758)

**Qu'ont trouvé les bergers à Bethléhem ?**

Les bergers ont trouvé Marie et Joseph, et le petit enfant couché dans la crèche.

* **Associated Passages:** LUK 2:16

## Luc 2.21 (id: 562759)

**Quand Jésus a\-t\-il été circoncis ?**

Jésus a été circoncis le huitième jour après sa naissance.

* **Associated Passages:** LUK 2:21

## Luc 2.22 (id: 562760)

**Pourquoi Joseph et Marie ont\-ils amené l'enfant Jésus au temple de Jérusalem ?**

Ils l'ont amené au temple pour le présenter au Seigneur et pour offrir un sacrifice comme cela était prescrit dans la loi du Seigneur.

* **Associated Passages:** LUK 2:22

## Luc 2.26 (id: 562761)

**Qu'est\-ce que le Saint\-Esprit a révélé à Siméon ?**

Le Saint\-Esprit a révélé à Siméon qu'il ne mourrait pas avant d'avoir vu le Christ du Seigneur.

* **Associated Passages:** LUK 2:26

## Luc 2.32 (id: 562762)

**Que dit Siméon que Jésus fera pour les nations? Que dit Siméon que Jésus est pour Israël ?**

Siméon a dit que Jésus serait une lumière pour éclairer les nations et la gloire du peuple de Dieu, Israël.

* **Associated Passages:** LUK 2:32

## Luc 2.35 (id: 562763)

**Selon Siméon, qu'arrivera\-t\-il à Marie à cause de Jésus ?**

Siméon a dit qu'une épée transpercera l'âme de Marie.

* **Associated Passages:** LUK 2:35

## Luc 2.38 (id: 562764)

**Qu'a fait la prophétesse Anne lorsqu'elle s'est approchée de Marie, Joseph et Jésus ?**

Anne a commencé à louer Dieu et à parler de Jésus à tous ceux qui attendaient la délivrance de Jérusalem.

* **Associated Passages:** LUK 2:38

## Luc 2.40 (id: 562765)

**Qu'est\-il arrivé à l'enfant Jésus après son retour à Nazareth ?**

Jésus croissait et se fortifiait. Il était rempli de sagesse, et la grâce de Dieu était sur lui.

* **Associated Passages:** LUK 2:40

## Luc 2.44 (id: 562766)

**Pourquoi les parents de Jésus ne se sont\-ils pas rendus compte qu'il était resté à Jérusalem pendant la fête de Pâque ?**

Ils ne s'en sont pas rendu compte, car ils croyaient qu'il était avec leurs compagnons de voyage.

* **Associated Passages:** LUK 2:44

## Luc 2.46 (id: 562767)

**Où ses parents ont\-ils trouvé Jésus et que faisait\-il ?**

Ses parents l'ont trouvé dans le temple, assis au milieu des docteurs, les écoutant et les interrogeant.

* **Associated Passages:** LUK 2:46

## Luc 2.49 (id: 562768)

**Que répondit Jésus lorsque Marie lui dit qu'ils l'avaient cherché avec angoisse ?**

« Pourquoi me cherchiez\-vous ? Ne saviez\-vous pas qu'il faut que je m'occupe des affaires de mon Père ?»

* **Associated Passages:** LUK 2:49

## Luc 2.51 (id: 562769)

**Quelle était l'attitude de Jésus envers ses parents lorsqu'ils sont retournés à Nazareth ?**

Il leur était soumis.

* **Associated Passages:** LUK 2:51

## Luc 2.52 (id: 562770)

**En grandissant, quel genre de jeune homme était Jésus ?**

Il croissait en sagesse, en stature, et en grâce, devant Dieu et devant les hommes.

* **Associated Passages:** LUK 2:52

## Luc 3.3 (id: 562771)

**Quel message Jean a\-t\-il prêché** **dans tout le pays des environs de Jourdain****?**

Jean prêchait le baptême de repentance, pour la rémission des péchés.

* **Associated Passages:** LUK 3:3

## Luc 3.4 (id: 562772)

**Pour qui Jean a\-t\-il dit qu'il préparait le chemin ?**

Jean a dit qu'il préparait le chemin du Seigneur.

* **Associated Passages:** LUK 3:4

## Luc 3.8 (id: 562773)

**Qu'a dit Jean à la foule de faire au lieu de se fier au fait qu'Abraham était leur père ?**

Jean leur a dit de produire des fruits dignes de la repentance.

* **Associated Passages:** LUK 3:8

## Luc 3.9 (id: 562774)

**Qu'a dit Jean à propos de l'arbre qui ne produit pas de bons fruits ?**

Jean a dit qu'il sera coupé et jeté au feu.

* **Associated Passages:** LUK 3:9

## Luc 3.13 (id: 562775)

**Qu'a dit Jean aux publicains (collecteurs d'impôts) de faire pour montrer un véritable repentir ?**

Jean a dit qu'ils ne devaient rien exiger au\-delà de ce qui leur a été ordonné.

* **Associated Passages:** LUK 3:13

## Luc 3.16 (id: 562776)

**Jean a dit au peuple qu'il baptisait d'eau. Avec quoi a\-t\-il dit que quelqu'un viendrait baptiser ?**

Jean a dit que celui qui venait baptiserait du Saint\-Esprit et de feu.

* **Associated Passages:** LUK 3:16

## Luc 3.19 (id: 562777)

**Pourquoi Jean a\-t\-il réprimandé Hérode ?**

Jean a réprimandé Hérode parce qu'Hérode avait épousé la femme de son propre frère et avait commis beaucoup de mauvaises actions.

* **Associated Passages:** LUK 3:19

## Luc 3.20 (id: 562778)

**Qui a enfermé Jean dans la prison ?**

Hérode a enfermé Jean dans la prison.

* **Associated Passages:** LUK 3:20

## Luc 3.21 (id: 562779)

**Que s'est\-il passé immédiatement après que Jean a baptisé Jésus ?**

Après que Jean a baptisé Jésus, le ciel s'est ouvert.

* **Associated Passages:** LUK 3:21

## Luc 3.22 (id: 562780)

**Qui est descendu du ciel après que Jean a baptisé Jésus ?**

Le Saint\-Esprit est descendu sur Jésus sous forme d'une colombe.

* **Associated Passages:** LUK 3:22

## Luc 3.22 (#2) (id: 562781)

**Que disait la voix du ciel ?**

La voix du ciel a dit : «Tu es mon Fils bien\-aimé ; en toi j'ai mis toute mon affection.»

* **Associated Passages:** LUK 3:22

## Luc 3.23 (id: 562782)

**Environ quel âge avait Jésus lorsqu'il a commencé son ministère ?**

Jésus avait environ trente ans lorsqu'il commença son ministère.

* **Associated Passages:** LUK 3:23

## Luc 4.1 (id: 562783)

**Qui a conduit Jésus dans le désert ?**

Le Saint\-Esprit a conduit Jésus dans le désert.

* **Associated Passages:** LUK 4:1

## Luc 4.2 (id: 562784)

**Combien de temps le diable a\-t\-il tenté Jésus dans le désert ?**

Le diable a tenté Jésus dans le désert pendant 40 jours.

* **Associated Passages:** LUK 4:2

## Luc 4.3 (id: 562785)

**Qu'est\-ce que le diable a défié Jésus de faire avec les pierres qui étaient sur le sol ?**

Le diable a dit à Jésus de transformer les pierres en pain.

* **Associated Passages:** LUK 4:3

## Luc 4.4 (id: 562786)

**Qu'a répondu Jésus au diable ?**

Jésus a répondu qu'il est écrit que l'homme ne vivra pas de pain seulement.

* **Associated Passages:** LUK 4:4

## Luc 4.5 (id: 562787)

**Qu'est\-ce que le diable a montré à Jésus depuis un lieu élevé ?**

Le diable a montré à Jésus tous les royaumes de la terre.

* **Associated Passages:** LUK 4:5

## Luc 4.7 (id: 562788)

**Qu'est\-ce que le diable voulait que Jésus fasse ?**

Le diable voulait que Jésus se prosterne devant lui.

* **Associated Passages:** LUK 4:7

## Luc 4.8 (id: 562789)

**Qu'a répondu Jésus au diable ?**

Jésus a répondu qu'il est écrit : « Tu adoreras le Seigneur, ton Dieu, et tu le serviras lui seul. »

* **Associated Passages:** LUK 4:8

## Luc 4.9 (id: 562790)

**Qu'est\-ce que le diable a dit à Jésus de faire lorsqu'il l'a conduit sur le haut du temple ?**

Il a dit à Jésus de se jeter en bas.

* **Associated Passages:** LUK 4:9

## Luc 4.12 (id: 562791)

**Quelle a été la réponse de Jésus au diable ?**

Jésus a dit qu'il est écrit : « Tu ne tenteras point le Seigneur, ton Dieu. »

* **Associated Passages:** LUK 4:12

## Luc 4.13 (id: 562792)

**Qu'a fait le diable après que Jésus a refusé de sauter du temple ?**

Le diable s'est éloigné de Jésus jusqu'à un moment favorable.

* **Associated Passages:** LUK 4:13

## Luc 4.17 (id: 562793)

**Dans quel livre des Écritures Jésus a\-t\-il lu un passage lorsqu'il s'est levé dans la synagogue ?**

Jésus a lu un passage du livre du prophète Ésaïe.

* **Associated Passages:** LUK 4:17

## Luc 4.21 (id: 562794)

**Qu'est\-ce que Jésus a dit qui s'accomplissait ce jour\-là ?**

Jésus a dit que la parole de l'Écriture qu'il venait de lire en Ésaïe était accomplie ce jour\-là.

* **Associated Passages:** LUK 4:21

## Luc 4.24 (id: 562795)

**Selon Jésus, quel genre d'accueil un prophète reçoit\-il dans son propre pays ?**

Jésus a dit qu'aucun prophète n'est bien reçu dans sa patrie.

* **Associated Passages:** LUK 4:24

## Luc 4.26 (id: 562796)

**Dans le premier exemple que Jésus donne aux gens dans la synagogue, où Dieu a\-t\-il envoyé Élie pour aider quelqu'un ?**

Dieu a envoyé Élie à Sarepta, dans le pays de Sidon, pour aider une femme veuve.

* **Associated Passages:** LUK 4:26

## Luc 4.27 (id: 562797)

**Dans le deuxième exemple donné par Jésus aux gens de la synagogue, quel était le pays d'origine de la personne que Dieu a demandé à Élisée d'aider ?**

Dieu a demandé à Élisée d'aider Naaman, qui venait de Syrie.

* **Associated Passages:** LUK 4:27

## Luc 4.28 (id: 562798)

**Comment les gens dans la synagogue ont\-ils réagi lorsqu'ils ont entendu ces exemples de Jésus ?**

Ils furent tous remplis de colère.

* **Associated Passages:** LUK 4:28

## Luc 4.29 (id: 562799)

**Comment les gens de la synagogue ont\-ils essayé de tuer Jésus ?**

Ils ont voulu le jeter du haut de la falaise sur laquelle leur ville était construite.

* **Associated Passages:** LUK 4:29

## Luc 4.30 (id: 562800)

**Comment Jésus a\-t\-il fait pour ne pas être tué par les gens de la synagogue ?**

Jésus est passé au milieu d'eux et s'en est allé.

* **Associated Passages:** LUK 4:30

## Luc 4.34 (id: 562801)

**Dans la synagogue, que savait le démon parlant à travers l'homme à propos de Jésus ?**

Le démon a dit qu'il savait que Jésus était le Saint de Dieu.

* **Associated Passages:** LUK 4:34

## Luc 4.36 (id: 562802)

**Comment les gens ont\-ils réagi après que Jésus a chassé le démon ?**

Les gens étaient saisis de stupeur et ne cessaient d'en parler entre eux.

* **Associated Passages:** LUK 4:36

## Luc 4.40 (id: 562803)

**Qu'a fait Jésus pour les malades qui lui étaient amenés ?**

Jésus a imposé les mains à chacun d'eux, et il les a guéris.

* **Associated Passages:** LUK 4:40

## Luc 4.41 (id: 562804)

**Que disaient les démons lorsqu'ils étaient chassés, et pourquoi Jésus ne les laissait\-il pas parler ?**

Les démons disaient que Jésus était le Fils de Dieu, mais Jésus ne leur permettait pas de parler, parce qu'ils savaient qu'il était le Christ.

* **Associated Passages:** LUK 4:41

## Luc 4.43 (id: 562805)

**Selon lui, pour quelle raison Jésus a\-t\-il été envoyé ?**

Jésus a dit qu'il avait été envoyé pour annoncer la bonne nouvelle du royaume de Dieu aux autres villes.

* **Associated Passages:** LUK 4:43

## Luc 5.4 (id: 562806)

**Après avoir utilisé la barque de Simon comme lieu pour enseigner la foule, qu'est\-ce que Jésus a demandé à Simon de faire avec sa barque ?**

Il a demandé à Simon d'avancer en pleine eau et de jeter leurs filets pour pêcher des poissons.

* **Associated Passages:** LUK 5:4

## Luc 5.5 (id: 562807)

**Bien que Pierre n'ait rien attrapé la nuit précédente, qu'a\-t\-il fait ?**

Il a obéi et a jeté le filet.

* **Associated Passages:** LUK 5:5

## Luc 5.6 (id: 562808)

**Que s'est\-il passé lorsqu'ils ont jeté le filet ?**

Ils ont pris une telle quantité de poissons que leur filet a commencé à se rompre.

* **Associated Passages:** LUK 5:6

## Luc 5.8 (id: 562809)

**Qu'est\-ce que Simon voulait que Jésus fasse ? Pourquoi ?**

Simon voulait que Jésus se retire de lui parce que Simon savait qu'il (Simon) était un homme pécheur.

* **Associated Passages:** LUK 5:8

## Luc 5.10 (id: 562810)

**Qu'est\-ce que Jésus a dit à Simon au sujet de son travail futur ?**

Jésus a dit que désormais, Simon sera pêcheur d'hommes.

* **Associated Passages:** LUK 5:10

## Luc 5.15 (id: 562811)

**À ce moment\-là, qui venait pour écouter Jésus enseigner et pour être guéri de leurs maladies ?**

De grandes foules venaient à Jésus.

* **Associated Passages:** LUK 5:15

## Luc 5.20 (id: 562812)

**Qu'a dit Jésus à l'homme paralysé que ses amis ont fait descendre par le toit ?**

Jésus lui a dit que ses péchés lui étaient pardonnés.

* **Associated Passages:** LUK 5:20

## Luc 5.21 (id: 562813)

**Pourquoi les scribes et les pharisiens pensaient\-ils que cette déclaration était un blasphème ?**

Ils ont dit que les paroles de Jésus étaient un blasphème parce que Dieu seul peut pardonner les péchés.

* **Associated Passages:** LUK 5:21

## Luc 5.24 (id: 562814)

**Quelle autorité sur terre Jésus a\-t\-il démontré qu'il avait lorsqu'il a guéri l'homme paralytique de cette manière ?**

Jésus a guéri l'homme paralytique afin qu'ils sachent qu'il avait le pouvoir sur terre de pardonner les péchés.

* **Associated Passages:** LUK 5:24

## Luc 5.32 (id: 562815)

**Quand Jésus mangeait et buvait chez Lévi, qu'est\-ce que Jésus a dit qu'il était venu faire ?**

Il est venu appeler à la repentance des pécheurs.

* **Associated Passages:** LUK 5:32

## Luc 5.35 (id: 562816)

**Quand Jésus a\-t\-il dit que ses disciples jeûneraient ?**

Jésus a dit que ses disciples jeûneraient après que l'époux (Jésus) leur serait enlevé.

* **Associated Passages:** LUK 5:35

## Luc 5.36 (id: 562817)

**Dans la parabole de Jésus, que se passera\-t\-il si un morceau d'un habit neuf est utilisé pour raccommoder un vieil habit ?**

L'habit neuf sera déchiré, et l'ancien ne sera pas assorti avec le morceau qui vient du neuf.

* **Associated Passages:** LUK 5:36

## Luc 5.37 (id: 562818)

**Dans la deuxième parabole de Jésus, que se passera\-t\-il si du vin nouveau est mis dans de vieilles outres ?**

Le vin nouveau fera rompre les outres, il se répandra et les outres seront perdues.

* **Associated Passages:** LUK 5:37

## Luc 5.38 (id: 562819)

**Qu'est\-ce que Jésus a dit qu'il fallait faire pour conserver correctement le vin nouveau ?**

Il faut mettre le vin nouveau dans des outres neuves.

* **Associated Passages:** LUK 5:38

## Luc 6.1 (id: 562820)

**Que faisaient les disciples de Jésus le jour du sabbat que les pharisiens disaient être contraire à la loi ?**

Ils arrachaient des épis de blé, les froissaient dans leurs mains et les mangeaient.

* **Associated Passages:** LUK 6:1

## Luc 6.5 (id: 562821)

**Quel titre Jésus a\-t\-il revendiqué pour lui\-même qui lui donnait l'autorité de dire ce qui était permis de faire le jour du sabbat ?**

Jésus a revendiqué le titre de maître du sabbat.

* **Associated Passages:** LUK 6:5

## Luc 6.11 (id: 562822)

**Quand Jésus a guéri l'homme à la main paralysée le jour du sabbat, comment les scribes et les pharisiens ont\-ils réagi ?**

Ils ont été remplis de fureur et se sont consultés pour savoir ce qu'ils feraient à Jésus.

* **Associated Passages:** LUK 6:11

## Luc 6.13 (id: 562823)

**Quel nom Jésus a\-t\-il donné aux 12 hommes qu'il a choisis sur la montagne ?**

Jésus les a appelés « apôtres ».

* **Associated Passages:** LUK 6:13

## Luc 6.20 (id: 562824)

**Selon Jésus, quel genre de personnes sont heureuses ?**

Celles qui sont pauvres sont heureuses.

* **Associated Passages:** LUK 6:20

## Luc 6.21 (id: 562825)

**Selon Jésus, quel genre de personnes sont heureuses ?**

Celles qui pleurent maintenant seront dans la joie.

* **Associated Passages:** LUK 6:21

## Luc 6.22 (id: 562826)

**Selon Jésus, quel genre de personnes sont heureuses ?**

Celles qui sont haïes, outragées et rejetées à cause du Fils de l'homme seront heureuses.

* **Associated Passages:** LUK 6:22

## Luc 6.23 (id: 562827)

**Selon Jésus, pourquoi ces personnes devraient\-elles se réjouir et** **tressaillir d'allégresse****?**

Elles devraient se réjouir parce que leur récompense sera grande dans le ciel.

* **Associated Passages:** LUK 6:23

## Luc 6.27 (id: 562828)

**Comment Jésus a\-t\-il dit que ses disciples devaient traiter leurs ennemis et ceux qui les haïssent ?**

Jésus a dit qu'ils devaient aimer leurs ennemis et faire du bien à ceux qui les haïssent.

* **Associated Passages:** LUK 6:27

## Luc 6.35 (id: 562829)

**Quelle est l'attitude du Très\-Haut envers les personnes ingrates et méchantes ?**

Il est bon et miséricordieux envers eux.

* **Associated Passages:** LUK 6:35

## Luc 6.42 (id: 562830)

**Avant d'enlever la paille de l'œil de notre frère, qu'est\-ce que Jésus a dit que nous devions faire ?**

Premièrement, nous devons ôter la poutre de notre œil afin de voir comment ôter la paille dans l'œil de notre frère.

* **Associated Passages:** LUK 6:42

## Luc 6.45 (id: 562831)

**Qu'est\-ce qui sort du bon trésor dans le cœur d'un homme bon ?**

L'homme bon tire de bonnes choses du bon trésor de son cœur.

* **Associated Passages:** LUK 6:45

## Luc 6.45 (#2) (id: 562832)

**Que produit un méchant ?**

Le méchant tire de mauvaises choses de son mauvais trésor.

* **Associated Passages:** LUK 6:45

## Luc 6.49 (id: 562834)

**Comment est la personne qui entend les paroles de Jésus et ne les met pas en pratique ?**

Elle est semblable à un homme qui a bâti une maison sur la terre, sans fondement, de sorte qu'elle tombe lorsque le torrent se jette contre elle.

* **Associated Passages:** LUK 6:49

## Luc 7.3 (id: 562835)

**Qu'a demandé le centenier à Jésus lorsqu'il a envoyé quelques anciens des Juifs à Jésus ?**

Il a demandé à Jésus de venir guérir son serviteur.

* **Associated Passages:** LUK 7:3

## Luc 7.6 (id: 562836)

**Pourquoi le centenier a\-t\-il alors envoyé des amis dire à Jésus qu'il ne devait pas venir chez lui ?**

Le centenier a dit qu'il n'était pas digne que Jésus entre sous son toit.

* **Associated Passages:** LUK 7:6

## Luc 7.7 (id: 562837)

**Comment le centenier voulait\-il alors que Jésus guérisse le serviteur ?**

Le centenier voulait que Jésus guérisse le serviteur en disant simplement un mot.

* **Associated Passages:** LUK 7:7

## Luc 7.9 (id: 562838)

**Qu'a dit Jésus à propos de la foi du centenier ?**

Jésus a dit que même en Israël, il n'avait pas trouvé une aussi grande foi.

* **Associated Passages:** LUK 7:9

## Luc 7.13 (id: 562839)

**Quelle était l'attitude de Jésus envers la veuve dont le fils unique était mort ?**

Il fut ému de compassion pour elle.

* **Associated Passages:** LUK 7:13

## Luc 7.16 (id: 562840)

**Qu'ont dit les gens à propos de Jésus après qu'il a ressuscité le fils de la veuve d'entre les morts ?**

Ils ont dit qu'un grand prophète avait paru parmi eux, et que Dieu avait visité son peuple.

* **Associated Passages:** LUK 7:16

## Luc 7.22 (id: 562841)

**Comment Jésus a\-t\-il démontré aux disciples de Jean qu'il était celui qui devait venir ?**

Jésus a guéri les aveugles, les boiteux, les lépreux et les sourds, et il a ressuscité les morts.

* **Associated Passages:** LUK 7:22

## Luc 7.26 (id: 562842)

**Qu'est\-ce que Jésus a dit que Jean était ?**

Jésus a dit que Jean était plus qu'un prophète.

* **Associated Passages:** LUK 7:26

## Luc 7.30 (id: 562843)

**Que se sont fait les pharisiens et les docteurs de la loi en refusant d'être baptisés par Jean ?**

Ils ont rendu nul à leur égard le dessein de Dieu.

* **Associated Passages:** LUK 7:30

## Luc 7.33 (id: 562844)

**Quelle accusation a été portée contre Jean\-Baptiste parce qu'il ne mangeait pas de pain ni ne buvait de vin ?**

Ils ont dit : « Il a un démon. »

* **Associated Passages:** LUK 7:33

## Luc 7.34 (id: 562845)

**Quelle accusation a été portée contre Jésus parce qu'il venait en mangeant et en buvant ?**

Ils ont dit : «C'est un mangeur et un buveur. »

* **Associated Passages:** LUK 7:34

## Luc 7.38 (id: 562846)

**Qu'a fait la femme de la ville à Jésus dans la maison du pharisien ?**

Elle a mouillé les pieds de Jésus avec ses larmes, les a essuyés avec ses cheveux, a baisé ses pieds et les a oints de parfum.

* **Associated Passages:** LUK 7:38

## Luc 7.47 (id: 562847)

**Quelle est, selon Jésus, la raison pour laquelle la femme aimait beaucoup ?**

Elle a beaucoup aimé parce que ses péchés, qui étaient nombreux, ont été pardonnés.

* **Associated Passages:** LUK 7:47

## Luc 7.49 (id: 562848)

**Comment ceux qui étaient à table ont\-ils réagi lorsque Jésus a dit à la femme que ses péchés étaient pardonnés ?**

Ils se sont dit en eux\-mêmes : «Qui est celui\-ci, qui pardonne même les péchés? »

* **Associated Passages:** LUK 7:49

## Luc 8.3 (id: 562849)

**Qu'ont fait un grand nombre de femmes pour Jésus et ses disciples ?**

Un grand nombre de femmes l'ont assisté de leurs biens.

* **Associated Passages:** LUK 8:3

## Luc 8.11 (id: 562850)

**Dans la parabole de Jésus, quelle est la semence qui est semée ?**

La semence, c'est la parole de Dieu.

* **Associated Passages:** LUK 8:11

## Luc 8.12 (id: 562851)

**Qui sont les graines qui tombent le long du chemin, et que leur arrive\-t\-il ?**

Ce sont des gens qui entendent la parole, mais ensuite le diable vient et l'enlève de leur cœur pour qu'ils ne croient pas et ne soient pas sauvés.

* **Associated Passages:** LUK 8:12

## Luc 8.14 (id: 562853)

**Qui sont les graines qui tombent parmi les épines, et que leur arrive\-t\-il ?**

Ce sont ceux qui, ayant entendu la parole, s'en vont, et la laissent étouffer par les soucis, les richesses et les plaisirs de la vie, et ils ne portent point de fruit qui vienne à maturité.

* **Associated Passages:** LUK 8:14

## Luc 8.15 (id: 562854)

**Qui sont les graines qui tombent dans la bonne terre, et que leur arrive\-t\-il ?**

Ce sont ceux qui, ayant entendu la parole avec un cœur honnête et bon, la retiennent, et portent du fruit avec persévérance.

* **Associated Passages:** LUK 8:15

## Luc 8.21 (id: 562855)

**Qui, selon Jésus, sont sa mère et ses frères ?**

Jésus a dit que sa mère et ses frères, ce sont ceux qui écoutent la parole de Dieu, et qui la mettent en pratique.

* **Associated Passages:** LUK 8:21

## Luc 8.25 (id: 562856)

**Que dirent les disciples lorsque Jésus calma le vent et l'eau ?**

Ils dirent : «Quel est donc celui\-ci, qui commande même au vent et à l'eau, et à qui ils obéissent ? »

* **Associated Passages:** LUK 8:25

## Luc 8.29 (id: 562857)

**Qu'a fait le démon à l'homme du pays des Géraséniens ?**

Le démon le faisait vivre sans vêtements dans les tombeaux et rompait les chaînes qui liaient l'homme et l'entraînait dans les déserts.

* **Associated Passages:** LUK 8:29

## Luc 8.33 (id: 562858)

**Où sont allés les démons après que Jésus leur a ordonné de sortir de l'homme ?**

Les démons sont entrés dans un troupeau de pourceaux, qui s'est précipité depuis des pentes escarpées dans le lac, et s'est noyé.

* **Associated Passages:** LUK 8:33

## Luc 8.39 (id: 562859)

**Qu'est\-ce que Jésus a dit à l'homme d'aller faire ?**

Jésus lui a dit de retourner chez lui et de raconter tout ce que Dieu avait fait pour lui.

* **Associated Passages:** LUK 8:39

## Luc 8.48 (id: 562860)

**Selon Jésus, qu'est\-ce qui avait guéri la femme souffrant d'une perte de sang ?**

Elle a été guérie grâce à sa foi en Jésus.

* **Associated Passages:** LUK 8:48

## Luc 8.55 (id: 562861)

**Qu'a fait Jésus chez Jaïrus ?**

Jésus a ressuscité la fille de Jaïrus.

* **Associated Passages:** LUK 8:55

## Luc 9.2 (id: 562862)

**Qu'est\-ce que Jésus a envoyé les Douze faire ?**

Jésus les a envoyés prêcher le royaume de Dieu et guérir les malades.

* **Associated Passages:** LUK 9:2

## Luc 9.7 (id: 562863)

**Pourquoi Hérode était\-il perplexe lorsqu'il a entendu parler de ce qui se passait ?**

Il ne savait que penser, car les uns disaient que Jean était ressuscité des morts.

* **Associated Passages:** LUK 9:7

## Luc 9.8 (id: 562864)

**Qui d'autre, selon les gens, pouvait être à l'origine de ce qui se produisait ?**

Certains disaient qu'Élie était apparu, et d'autres disaient qu'un des anciens prophètes était ressuscité.

* **Associated Passages:** LUK 9:8

## Luc 9.13 (id: 562865)

**Quelle nourriture les disciples avaient\-ils pour nourrir la foule ?**

Ils avaient cinq pains et deux poissons.

* **Associated Passages:** LUK 9:13

## Luc 9.14 (id: 562866)

**Combien d'hommes suivaient Jésus dans la foule qui se trouvait dans le lieu désert ?**

Il y avait environ cinq mille hommes.

* **Associated Passages:** LUK 9:14

## Luc 9.16 (id: 562867)

**Que fit Jésus avec les cinq pains et les deux poissons ?**

Il leva les yeux vers le ciel, les bénit, les rompit et les donna aux disciples pour les distribuer à la foule.

* **Associated Passages:** LUK 9:16

## Luc 9.17 (id: 562868)

**Combien de paniers de nourriture restante y avait\-il ?**

Il y avait 12 paniers pleins des morceaux qui restaient.

* **Associated Passages:** LUK 9:17

## Luc 9.20 (id: 562869)

**Quand Jésus a demandé aux disciples qui il était, qu'a répondu Pierre ?**

Il a dit : « Le Christ de Dieu. »

* **Associated Passages:** LUK 9:20

## Luc 9.23 (id: 562870)

**Jésus a dit que si quelqu'un veut venir après lui, il doit faire quelque chose. De quoi s'agit\-il ?**

Il doit renoncer à lui\-même, se charger de sa croix chaque jour, et suivre Jésus.

* **Associated Passages:** LUK 9:23

## Luc 9.29 (id: 562871)

**Qu'est\-il advenu de l'apparence de Jésus sur la montagne ?**

L'aspect de son visage a changé, et son vêtement est devenu d'une éclatante blancheur.

* **Associated Passages:** LUK 9:29

## Luc 9.30 (id: 562872)

**Qui est apparu auprès de Jésus ?**

Moïse et Élie sont apparus auprès de Jésus.

* **Associated Passages:** LUK 9:30

## Luc 9.35 (id: 562873)

**Qu'a dit la voix venant de la nuée qui les couvrait ?**

La voix a dit : «Celui\-ci est mon Fils élu : écoutez\-le !»

* **Associated Passages:** LUK 9:35

## Luc 9.39 (id: 562874)

**Avant que Jésus ne chasse le démon, qu'a\-t\-il fait faire au fils de l'homme ?**

Le démon lui a fait pousser des cris, l'a agité avec violence et l'a fait écumer. 

* **Associated Passages:** LUK 9:39

## Luc 9.44 (id: 562875)

**Quelle déclaration Jésus a\-t\-il faite aux disciples qu'ils n'ont pas comprise ?**

Il a dit : «Le Fils de l'homme doit être livré entre les mains des hommes. »

* **Associated Passages:** LUK 9:44

## Luc 9.48 (id: 562876)

**Qui, selon Jésus, est le plus grand parmi les disciples ?**

Celui qui est le plus petit parmi eux, c'est celui\-là qui est grand.

* **Associated Passages:** LUK 9:48

## Luc 9.51 (id: 562877)

**Alors que** **le temps où il devait être enlevé du monde approchait****, qu'a\-t\-il fait ?**

Il a pris la résolution de se rendre à Jérusalem.

* **Associated Passages:** LUK 9:51

## Luc 9.62 (id: 562878)

**Pour être propre au royaume de Dieu, que ne doit pas faire une personne une fois qu'elle a « mis la main à la charrue » ?**

Cette personne ne doit pas regarder en arrière.

* **Associated Passages:** LUK 9:62

## Luc 10.4 (id: 562879)

**Qu'a dit Jésus aux 70 de ne pas emporter avec eux ?**

Il leur a dit de ne pas emporter de bourse, de sac ni de souliers.

* **Associated Passages:** LUK 10:4

## Luc 10.9 (id: 562880)

**Qu'a dit Jésus aux 70 qu'ils devaient faire dans chaque ville ?**

Il leur a dit de guérir les malades et de leur dire : « Le royaume de Dieu s'est approché de vous. »

* **Associated Passages:** LUK 10:9

## Luc 10.12 (id: 562881)

**Si une ville ne recevait pas ceux que Jésus leur avait envoyés, comment serait le jugement de cette ville ?**

Il serait pire que le jugement de Sodome.

* **Associated Passages:** LUK 10:12

## Luc 10.20 (id: 562882)

**Quand les 70 sont revenus et ont rapporté avec joie qu'ils pouvaient chasser les démons, qu'est\-ce que Jésus leur a dit ?**

Il leur a dit : «Réjouissez\-vous de ce que vos noms sont écrits dans les cieux.»

* **Associated Passages:** LUK 10:20

## Luc 10.21 (id: 562883)

**À qui Jésus a\-t\-il dit qu'il était agréable au Père de révéler le royaume de Dieu ?**

Il est agréable au Père de révéler le royaume de Dieu aux enfants.

* **Associated Passages:** LUK 10:21

## Luc 10.27 (id: 562884)

**Selon Jésus, que dit la loi juive qu'une personne doit faire pour hériter de la vie éternelle ?**

Elle doit aimer le Seigneur son Dieu de tout son cœur, de toute son âme, de toute sa force, et de toute sa pensée, et son prochain comme elle\-même.

* **Associated Passages:** LUK 10:27

## Luc 10.31 (id: 562885)

**Dans la parabole de Jésus, qu'a fait le** **sacrificateur** **lorsqu'il a vu l'homme à demi\-mort sur le chemin ?**

Il est passé outre.

* **Associated Passages:** LUK 10:31

## Luc 10.32 (id: 562886)

**Qu'a fait le Lévite quand il a vu l'homme ?**

Il est passé outre également.

* **Associated Passages:** LUK 10:32

## Luc 10.34 (id: 562887)

**Qu'a fait le Samaritain quand il a vu l'homme ?**

Il a bandé ses plaies, l'a mis sur sa propre monture, l'a conduit à une hôtellerie, et a pris soin de lui.

* **Associated Passages:** LUK 10:34

## Luc 10.37 (id: 562888)

**Après avoir raconté la parabole, qu'est\-ce que Jésus a dit au docteur de la loi d'aller faire ?**

Il lui a dit d'aller et de faire de même que le Samaritain de la parabole.

* **Associated Passages:** LUK 10:37

## Luc 10.39 (id: 562889)

**Qu'a fait Marie dans le même temps ?**

Elle s'est assise aux pieds du Seigneur et a écouté sa parole.

* **Associated Passages:** LUK 10:39

## Luc 10.40 (id: 562890)

**Comment Marthe a\-t\-elle agi lorsque Jésus est venu chez elle ?**

Elle était occupée à divers soins domestiques.

* **Associated Passages:** LUK 10:40

## Luc 10.42 (id: 562891)

**Qui, selon Jésus, a choisi la meilleure part ?**

Jésus a dit que Marie avait choisi la bonne part, qui ne lui serait pas enlevée.

* **Associated Passages:** LUK 10:42

## Luc 11.3 (id: 562892)

**Pour quoi Jésus voulait\-il que les disciples prient concernant le nom du Père ?**

Il voulait qu'ils prient pour que le nom du Père soit sanctifié.

* **Associated Passages:** LUK 11:3

## Luc 11.4 (id: 562893)

**Alors que nous demandons à Dieu de pardonner nos péchés, que devrions\-nous faire à propos des autres personnes qui pèchent contre nous ?**

Nous devrions leur pardonner tout comme Dieu nous a pardonnés.

* **Associated Passages:** LUK 11:4

## Luc 11.8 (id: 562894)

**Dans la parabole de Jésus, pourquoi l'homme s'est\-il levé pour donner du pain à son ami au milieu de la nuit ?**

À cause de l'importunité de son ami.

* **Associated Passages:** LUK 11:8

## Luc 11.13 (id: 562895)

**Que donnera le Père céleste à ceux qui le lui demandent ?**

Il leur donnera le Saint\-Esprit.

* **Associated Passages:** LUK 11:13

## Luc 11.15 (id: 562896)

**Quand ils l'ont vu chasser des démons, de quoi certains ont\-ils accusé Jésus ?**

Ils l'ont accusé de chasser les démons par Béelzébul, le prince des démons.

* **Associated Passages:** LUK 11:15

## Luc 11.20 (id: 562897)

**Par quel pouvoir Jésus a\-t\-il répondu qu'il chassait les démons ?**

Il a dit qu'il chassait les démons par le doigt de Dieu.

* **Associated Passages:** LUK 11:20

## Luc 11.26 (id: 562898)

**Si un esprit impur quitte un homme mais revient plus tard, quelle sera la condition finale de l'homme ?**

La dernière condition de cet homme sera pire que la première condition.

* **Associated Passages:** LUK 11:26

## Luc 11.28 (id: 562899)

**Lorsque la femme s'est écriée en bénissant la mère de Jésus, qui Jésus a\-t\-il dit être béni ?**

Ceux qui écoutent la parole de Dieu et qui la gardent.

* **Associated Passages:** LUK 11:28

## Luc 11.32 (id: 562900)

**De quels deux hommes de l'Ancien Testament Jésus a\-t\-il dit qu'il était plus grand ?**

Il a dit qu'il était plus grand que Salomon et Jonas.

* **Associated Passages:** LUK 11:32

## Luc 11.39 (id: 562901)

**De quoi Jésus a\-t\-il dit que les pharisiens étaient intérieurement remplis ?**

Il a dit qu'ils étaient pleins de rapine et de méchanceté.

* **Associated Passages:** LUK 11:39

## Luc 11.42 (id: 562902)

**Qu'est\-ce que Jésus a dit que les pharisiens négligeaient ?**

Ils négligeaient la justice et l'amour de Dieu.

* **Associated Passages:** LUK 11:42

## Luc 11.46 (id: 562903)

**Qu'est\-ce que Jésus a dit que les docteurs de la loi faisaient aux autres hommes ?**

Il a dit qu'ils chargent les hommes des fardeaux difficiles à porter, mais ils ne touchent pas eux\-mêmes à ces fardeaux de l'un de leurs doigts.

* **Associated Passages:** LUK 11:46

## Luc 11.50 (id: 562904)

**De quoi Jésus a\-t\-il dit que cette génération serait tenue responsable ?**

Il a dit qu'elle serait tenue responsable du sang de tous les prophètes qui a été répandu depuis la création du monde.

* **Associated Passages:** LUK 11:50

## Luc 11.54 (id: 562905)

**Que firent les scribes et les pharisiens après avoir entendu les paroles de Jésus ?**

Ils mentirent pour lui tendre des pièges.

* **Associated Passages:** LUK 11:54

## Luc 12.3 (id: 562906)

**Selon Jésus, que se passera\-t\-il pour tout ce que vous** **aurez dit dans les ténèbres ?**

Tout sera entendu dans la lumière.

* **Associated Passages:** LUK 12:3

## Luc 12.5 (id: 562907)

**Qui Jésus dit\-il de craindre ?**

Vous devriez craindre celui qui, après avoir tué, a le pouvoir de jeter dans la géhenne.

* **Associated Passages:** LUK 12:5

## Luc 12.8 (id: 562908)

**Que fera Jésus pour tous ceux qui confessent le nom de Jésus devant les hommes ?**

Jésus confessera cette personne devant les anges de Dieu.

* **Associated Passages:** LUK 12:8

## Luc 12.15 (id: 562909)

**Selon Jésus, de quoi notre vie ne dépend\-elle pas ?**

Notre vie ne dépend pas de l'abondance de nos biens.

* **Associated Passages:** LUK 12:15

## Luc 12.18 (id: 562910)

**Dans la parabole de Jésus, que comptait faire l'homme riche parce que ses terres avaient beaucoup rapporté ?**

Il allait abattre ses greniers et en construire de plus grands, et y amasser toute sa récolte et ses biens.

* **Associated Passages:** LUK 12:18

## Luc 12.19 (id: 562911)

**Qu'est\-ce que l'homme riche s'est dit qu'il ferait puisqu'il avait beaucoup de récoltes en réserve ?**

Il s'est dit qu'il allait se reposer, manger, boire et se réjouir.

* **Associated Passages:** LUK 12:19

## Luc 12.20 (id: 562912)

**Qu'a dit Dieu à l'homme riche ?**

Il lui a dit : «Insensé ! cette nuit même ton âme te sera redemandée ; et ce que tu as préparé, pour qui cela sera\-t\-il ? »

* **Associated Passages:** LUK 12:20

## Luc 12.31 (id: 562913)

**Au lieu de s'inquiéter pour les choses de la vie, qu'est\-ce que Jésus a dit que nous devrions faire ?**

Nous devrions chercher le royaume de Dieu.

* **Associated Passages:** LUK 12:31

## Luc 12.33 (id: 562914)

**Où Jésus a\-t\-il dit que notre trésor devrait être ?**

Notre trésor devrait être dans les cieux.

* **Associated Passages:** LUK 12:33

## Luc 12.37 (id: 562915)

**Selon Jésus, quels serviteurs de Dieu sont heureux ?**

Les serviteurs heureux sont ceux qui sont trouvés en train de veiller lorsque Jésus arrive.

* **Associated Passages:** LUK 12:37

## Luc 12.40 (id: 562916)

**Savons\-nous l'heure à laquelle Jésus viendra ?**

Non, il viendra à l'heure où nous n'y penserons pas.

* **Associated Passages:** LUK 12:40

## Luc 12.46 (id: 562917)

**Que se passe\-t\-il pour le serviteur qui bat les autres serviteurs et n'est pas prêt pour le retour de son maître ?**

Le maître de ce serviteur le mettra en pièces et lui donnera sa part avec les infidèles.

* **Associated Passages:** LUK 12:46

## Luc 12.48 (id: 562918)

**Que demandera\-t\-on à ceux à qui l'on a beaucoup donné ?**

On demandera beaucoup d'eux.

* **Associated Passages:** LUK 12:48

## Luc 12.52 (id: 562919)

**Selon Jésus, quel type de divisions apportera\-t\-il sur la terre ?**

Les habitants d'une même maison seront divisés les uns contre les autres.

* **Associated Passages:** LUK 12:52

## Luc 12.58 (id: 562920)

**Selon Jésus, que devons\-nous faire avant d'aller avec notre adversaire devant le magistrat ?**

Nous devrions faire en sorte de nous dégager de notre adversaire avant d'arriver chez le magistrat.

* **Associated Passages:** LUK 12:58

## Luc 13.3 (id: 562921)

**Les Galiléens tués par Pilate ont\-ils souffert de cette manière parce qu'ils étaient plus pécheurs que les autres Galiléens ?**

Non, ils n'étaient pas plus pécheurs.

* **Associated Passages:** LUK 13:3

## Luc 13.8 (id: 562922)

**Dans la parabole de Jésus, que voulait faire le serviteur avec le figuier qui ne portait pas de fruit ?**

Il voulait creuser tout autour et y mettre du fumier afin qu'il puisse porter des fruits.

* **Associated Passages:** LUK 13:8

## Luc 13.9 (id: 562923)

**Que fera le serviteur avec le figuier s'il ne porte toujours pas de fruits après qu'il y a mis du fumier pendant un an ?**

S'il ne porte toujours pas de fruit, son maître le coupera.

* **Associated Passages:** LUK 13:9

## Luc 13.11 (id: 562924)

**Dans la synagogue, qu'est\-ce qui avait causé à la femme d'être courbée pendant dix\-huit ans ?**

Un esprit la rendait infirme et l'empêchait de se redresser.

* **Associated Passages:** LUK 13:11

## Luc 13.14 (id: 562925)

**Pourquoi le chef de la synagogue était\-il indigné lorsque Jésus a guéri la femme ?**

Il était indigné parce que Jésus avait guéri la femme un jour de sabbat.

* **Associated Passages:** LUK 13:14

## Luc 13.15 (id: 562926)

**Comment Jésus a\-t\-il montré que le chef de la synagogue était un hypocrite ?**

Jésus lui a rappelé qu'il détache son animal le jour du sabbat pour lui permettre de boire, et que pourtant il s'est indigné lorsque Jésus a libéré la femme le jour du sabbat.

* **Associated Passages:** LUK 13:15

## Luc 13.19 (id: 562927)

**En quoi le royaume de Dieu est\-il semblable à** **un grain de sénevé** **?**

Le royaume de Dieu commence petit comme un grain, mais il grandit ensuite pour devenir quelque chose de très grand.

* **Associated Passages:** LUK 13:19

## Luc 13.24 (id: 562928)

**Quand on lui a demandé si beaucoup seraient sauvés, qu'a répondu Jésus ?**

Il a répondu : «Efforcez\-vous d'entrer par la porte étroite. Car, je vous le dis, beaucoup chercheront à entrer, et ne le pourront pas.»

* **Associated Passages:** LUK 13:24

## Luc 13.28 (id: 562929)

**Que feront les gens qui seront jetés dehors et ne pourront pas entrer dans le royaume de Dieu ?**

Ils pleureront et grinceront des dents.

* **Associated Passages:** LUK 13:28

## Luc 13.33 (id: 562931)

**Où Jésus a\-t\-il dit qu'un prophète doit être tué ?**

Il n'est pas possible qu'un prophète soit tué hors de Jérusalem.

* **Associated Passages:** LUK 13:33

## Luc 13.34 (id: 562932)

**Que voulait faire Jésus avec les habitants de Jérusalem ?**

Il désirait les rassembler comme une poule rassemble sa couvée sous ses ailes.

* **Associated Passages:** LUK 13:34

## Luc 13.34 (#2) (id: 562933)

**Comment les habitants de Jérusalem ont\-ils réagi à ce que souhaitait Jésus pour eux ?**

Ils n'ont pas voulu que Jésus les rassemble.

* **Associated Passages:** LUK 13:34

## Luc 13.35 (id: 562934)

**Qu'a prophétisé Jésus à propos de Jérusalem et de son peuple ?**

Leur maison leur serait laissée, mais ils ne verraient plus Jésus jusqu'à ce qu'ils disent : « Béni soit celui qui vient au nom du Seigneur. »

* **Associated Passages:** LUK 13:35

## Luc 14.3 (id: 562935)

**Qu'a demandé Jésus aux docteurs de la loi et aux pharisiens ?**

Il leur a demandé s'il était permis ou non de faire une guérison le jour du sabbat.

* **Associated Passages:** LUK 14:3

## Luc 14.4 (id: 562936)

**Quelle a été la réponse des docteurs et des pharisiens à Jésus ?**

Ils ont gardé le silence.

* **Associated Passages:** LUK 14:4

## Luc 14.5 (id: 562937)

**Comment Jésus a\-t\-il montré que les docteurs et les pharisiens étaient des hypocrites ?**

Jésus leur a rappelé qu'ils aideraient leur propre fils ou bœuf s'il tombait dans un puits le jour du sabbat.

* **Associated Passages:** LUK 14:5

## Luc 14.11 (id: 562938)

**Selon Jésus, qu'arrivera\-t\-il à celui qui s'élève ?**

Quiconque s'élève sera abaissé.

* **Associated Passages:** LUK 14:11

## Luc 14.11 (#2) (id: 562939)

**Selon Jésus, qu'arrivera\-t\-il à celui qui s'abaisse ?**

Quiconque s'abaisse sera élevé.

* **Associated Passages:** LUK 14:11

## Luc 14.14 (id: 562940)

**Selon Jésus, comment une personne sera\-t\-elle récompensée si elle invite les pauvres, les estropiés, les boiteux et les aveugles chez elle ?**

Il lui sera rendu la pareille à la résurrection des justes.

* **Associated Passages:** LUK 14:14

## Luc 14.18 (id: 562941)

**Dans la parabole du souper de Jésus, qu'ont fait les personnes qui étaient initialement invitées ?**

Elles ont commencé à trouver des excuses pour expliquer pourquoi elles ne pouvaient pas venir au souper.

* **Associated Passages:** LUK 14:18

## Luc 14.21 (id: 562942)

**Qui le maître a\-t\-il ensuite invité à son souper ?**

Il a invité les pauvres, les estropiés, les aveugles et les boiteux.

* **Associated Passages:** LUK 14:21

## Luc 14.24 (id: 562943)

**Qu'a dit le maître à propos de ceux qui ont été invités en premier à son dîner ?**

Il a dit qu'aucun d'eux ne goûterait de son dîner.

* **Associated Passages:** LUK 14:24

## Luc 14.26 (id: 562944)

**Selon Jésus, que doivent faire ses disciples ?**

Ils doivent haïr leur propre famille et leur vie pour être disciple de Jésus.

* **Associated Passages:** LUK 14:26

## Luc 14.27 (id: 562945)

**Selon Jésus, quoi d'autre doivent faire ses disciples ?**

Chaque disciple doit porter sa propre croix et suivre Jésus pour être son disciple.

* **Associated Passages:** LUK 14:27

## Luc 14.28 (id: 562946)

**Dans l'exemple donné par Jésus sur ce qu'il faut pour le suivre, que doit d'abord faire une personne qui désire bâtir une tour ?**

Cette personne doit d'abord calculer la dépense et voir si elle a de quoi la terminer.

* **Associated Passages:** LUK 14:28

## Luc 14.33 (id: 562947)

**Selon Jésus, que doivent faire ses disciples ?**

Ils doivent renoncer à tout ce qu'ils possèdent.

* **Associated Passages:** LUK 14:33

## Luc 14.35 (id: 562948)

**Si le sel perd sa saveur, que fait\-on avec ?**

On le jette dehors.

* **Associated Passages:** LUK 14:35

## Luc 15.4 (id: 562949)

**Dans la parabole de Jésus, que fait le berger qui perd l'une de ses 100 brebis ?**

Il laisse les 99 autres pour aller après celle qui est perdue.

* **Associated Passages:** LUK 15:4

## Luc 15.5 (id: 562950)

**Dans la parabole de Jésus, que fait le berger lorsqu'il retrouve sa brebis perdue ?**

Il la met avec joie sur ses épaules.

* **Associated Passages:** LUK 15:5

## Luc 15.8 (id: 562951)

**Dans la parabole de Jésus, que fait la femme qui perd une de ses dix drachmes d'argent ?**

Elle cherche avec soin jusqu'à ce qu'elle la retrouve.

* **Associated Passages:** LUK 15:8

## Luc 15.9 (id: 562952)

**Dans la parabole de Jésus, que fait la femme lorsqu'elle retrouve sa drachme d'argent perdue ?**

Elle se réjouit avec ses amies et voisines.

* **Associated Passages:** LUK 15:9

## Luc 15.10 (id: 562953)

**Que se passe\-t\-il au ciel lorsqu'un pécheur se repent ?**

Il y a de la joie devant les anges de Dieu.

* **Associated Passages:** LUK 15:10

## Luc 15.12 (id: 562954)

**Dans la parabole de Jésus, quelle demande le fils cadet a\-t\-il faite à son père ?**

Il a demandé à son père de lui donner immédiatement la part de bien qui lui revenait.

* **Associated Passages:** LUK 15:12

## Luc 15.13 (id: 562955)

**Qu'a fait le fils cadet de son héritage ?**

Il a dissipé son bien en vivant dans la débauche.

* **Associated Passages:** LUK 15:13

## Luc 15.15 (id: 562956)

**Après avoir dépensé tout son argent, que fit le fils cadet pour survivre ?**

Il alla se mettre au service d'un autre, qui l'envoya garder ses pourceaux.

* **Associated Passages:** LUK 15:15

## Luc 15.18 (id: 562957)

**Quand il a commencé à reprendre ses esprits, qu'a décidé de faire le fils cadet ?**

Il a décidé d'aller confesser son péché à son père.

* **Associated Passages:** LUK 15:18

## Luc 15.19 (id: 562958)

**Qu'est\-ce que le fils cadet prévoyait de demander à son père de faire pour lui ?**

Il décida de demander à son père de le traiter comme l'un de ses serviteurs.

* **Associated Passages:** LUK 15:19

## Luc 15.20 (id: 562959)

**Qu'a fait le père lorsqu'il a vu le fils cadet revenir à la maison ?**

Son père a été ému de compassion, il a couru se jeter à son cou et l'a couvert de baisers.

* **Associated Passages:** LUK 15:20

## Luc 15.22 (id: 562960)

**Qu'a immédiatement fait le père pour le fils cadet ?**

Il lui a donné une robe, un anneau et des souliers.

* **Associated Passages:** LUK 15:22

## Luc 15.23 (id: 562961)

**Comment le père a\-t\-il célébré le retour de son fils cadet ?**

Le père a demandé aux serviteurs de tuer le veau gras pour qu'ils puissent manger et se réjouir.

* **Associated Passages:** LUK 15:23

## Luc 15.28 (id: 562962)

**Quelle a été la réaction du fils aîné lorsqu'on lui a parlé de la fête pour le fils cadet ?**

Il s'est mis en colère et ne n'a pas voulu entrer pour participer au festin.

* **Associated Passages:** LUK 15:28

## Luc 15.29 (id: 562963)

**De quoi le fils aîné s'est\-il plaint auprès de son père ?**

Le fils aîné s'est plaint d'avoir suivi les règles de son père, sans que celui\-ci ne lui donne jamais un chevreau pour faire la fête avec ses amis.

* **Associated Passages:** LUK 15:29

## Luc 15.31 (id: 562964)

**Qu'a répondu le père au fils aîné ?**

Il a répondu : «Mon enfant, tu es toujours avec moi, et tout ce que j'ai est à toi.»

* **Associated Passages:** LUK 15:31

## Luc 15.32 (id: 562965)

**Pourquoi le père a\-t\-il dit qu'il était approprié d'organiser une fête pour le fils cadet ?**

Il était approprié de s'égayer et de se réjouir, parce que le fils cadet était perdu et qu'il a été retrouvé.

* **Associated Passages:** LUK 15:32

## Luc 16:1 (id: 562966)

**Qu'a\-t\-on rapporté à l'homme riche au sujet de son économe ?**

Il a entendu dire que son économe dissipait les biens de l'homme riche.

* **Associated Passages:** LUK 16:1

## Luc 16.5 (id: 562967)

**Qu'a fait l'économe juste avant d'être contraint de quitter son emploi ?**

Il a fait venir chacun des débiteurs de son maître.

* **Associated Passages:** LUK 16:5

## Luc 16.6 (id: 562968)

**Qu'a fait l'économe pour le premier débiteur de son maître ?**

Il lui a permis de réduire sa dette.

* **Associated Passages:** LUK 16:6

## Luc 16.7 (id: 562969)

**Qu'a fait l'économe pour le deuxième débiteur de son maître ?**

Il lui a également permis de réduire sa dette.

* **Associated Passages:** LUK 16:7

## Luc 16.8 (id: 562970)

**Quelle a été la réaction de l'homme riche face aux actions de son économe ?**

Il a loué l'économe parce qu'il avait agi avec intelligence.

* **Associated Passages:** LUK 16:8

## Luc 16.9 (id: 562971)

**Qu'est\-ce que Jésus a dit aux autres de faire en se basant sur cette histoire ?**

Il a dit : «Faites\-vous des amis avec les richesses injustes, pour qu'ils vous reçoivent dans les tabernacles éternels, quand elles viendront à vous manquer.»

* **Associated Passages:** LUK 16:9

## Luc 16.10 (id: 562972)

**Qu'a dit Jésus à propos de la personne qui est fidèle dans les moindres choses ?**

Cette personne sera également fidèle dans les grandes choses.

* **Associated Passages:** LUK 16:10

## Luc 16.13 (id: 562973)

**Jésus a dit que nous ne pouvons pas servir deux maîtres. De quels deux maîtres parlait\-il ?**

Nous devons choisir entre servir Dieu et servir la richesse.

* **Associated Passages:** LUK 16:13

## Luc 16.16 (id: 562974)

**Depuis Jean, le royaume de Dieu est annoncé comme une bonne nouvelle. Quelles sont les deux choses qui étaient en vigueur avant Jean ?**

La loi et les prophètes ont subsisté jusqu'à Jean.

* **Associated Passages:** LUK 16:16

## Luc 16.16 (#2) (id: 562975)

**Selon Jésus, qu'est\-ce qui est annoncé maintenant ?**

Le royaume de Dieu est désormais annoncé.

* **Associated Passages:** LUK 16:16

## Luc 16.18 (id: 562976)

**Selon Jésus, quel péché est commis par celui qui répudie sa femme et en épouse une autre ?**

Celui qui répudie sa femme et en épouse une autre commet un adultère.

* **Associated Passages:** LUK 16:18

## Luc 16.22 (id: 562977)

**Dans l'histoire de Jésus, où est allé Lazare le mendiant après sa mort ?**

Le pauvre Lazare a été porté par les anges dans le sein d'Abraham.

* **Associated Passages:** LUK 16:22

## Luc 16.23 (id: 562978)

**Qu'est\-il arrivé à l'homme riche après sa mort ?**

Il a été en proie aux tourments dans le séjour des morts.

* **Associated Passages:** LUK 16:23

## Luc 16.24 (id: 562979)

**Quelle a été la première demande que l'homme riche a faite à Abraham ?**

Il a demandé à Abraham d'envoyer Lazare lui apporter un peu d'eau parce qu'il souffrait cruellement dans la flamme.

* **Associated Passages:** LUK 16:24

## Luc 16.26 (id: 562980)

**Qu'a répondu Abraham à l'homme riche ?**

Il a dit qu'il y avait un grand abîme entre eux que personne ne pouvait traverser.

* **Associated Passages:** LUK 16:26

## Luc 16.27 (id: 562981)

**Quelle était la deuxième demande que l'homme riche a faite à Abraham ?**

Il a demandé à Abraham d'envoyer Lazare dans la maison de son père.

* **Associated Passages:** LUK 16:27

## Luc 16.28 (id: 562982)

**Pourquoi l'homme riche voulait\-il que Lazare aille dans la maison de son père ?**

Il voulait que Lazare avertisse ses frères au sujet du séjour des morts.

* **Associated Passages:** LUK 16:28

## Luc 16.29 (id: 562983)

**Qu'a répondu Abraham à l'homme riche ?**

Il a répondu que les frères de l'homme riche ont Moïse et les prophètes, et qu'ils devraient les écouter.

* **Associated Passages:** LUK 16:29

## Luc 16.31 (id: 562984)

**Abraham a dit que s'ils n'écoutaient pas Moïse et les prophètes, quoi d'autre ne les persuaderait pas non plus ?**

Ils ne se laisseraient pas persuader même si quelqu'un des morts ressuscitait.

* **Associated Passages:** LUK 16:31

## Luc 17.4 (id: 562985)

**Que doit\-on faire, selon Jésus, si notre frère pèche contre nous sept fois dans une journée et revient sept fois en disant « Je me repens » ?**

Nous devons lui pardonner à chaque fois.

* **Associated Passages:** LUK 17:4

## Luc 17.10 (id: 562986)

**En tant que serviteurs, que devrions\-nous dire après avoir fait tout ce que notre Maître nous a ordonné ?**

Nous devrions dire : «Nous sommes des serviteurs inutiles, nous avons fait ce que nous devions faire.»

* **Associated Passages:** LUK 17:10

## Luc 17.12 (id: 562987)

**Qui Jésus a\-t\-il rencontré en entrant dans un village entre la Samarie et la Galilée ?**

Il a rencontré dix lépreux.

* **Associated Passages:** LUK 17:12

## Luc 17.13 (id: 562988)

**Que dirent les dix lépreux à Jésus ?**

Ils dirent : « Jésus, maître, aie pitié de nous. »

* **Associated Passages:** LUK 17:13

## Luc 17.14 (id: 562989)

**Qu'est\-ce que Jésus a dit aux lépreux de faire ?**

Il leur a dit d'aller se montrer aux sacrificateurs.

* **Associated Passages:** LUK 17:14

## Luc 17.14 (#2) (id: 562990)

**Qu'est\-il arrivé aux lépreux alors qu'ils allaient voir les** **sacrificateurs** **?**

Ils ont été guéris.

* **Associated Passages:** LUK 17:14

## Luc 17.15 (id: 562991)

**Combien parmi des dix lépreux sont revenus pour remercier Jésus ?**

Un seul est revenu.

* **Associated Passages:** LUK 17:15

## Luc 17.16 (id: 562992)

**D'où venait le lépreux qui est revenu remercier Jésus ?**

Il venait de Samarie.

* **Associated Passages:** LUK 17:16

## Luc 17.21 (id: 562993)

**Interrogé sur la venue du royaume, où Jésus a\-t\-il dit que se trouvait le royaume de Dieu ?**

Il a dit que le royaume de Dieu était au milieu d'eux.

* **Associated Passages:** LUK 17:21

## Luc 17.24 (id: 562994)

**Comment Jésus a\-t\-il dit que les choses se passeraient en son jour, lorsqu'il réapparaîtra ?**

Ce sera comme l'éclair qui resplendit et brille d'une extrémité du ciel à l'autre.

* **Associated Passages:** LUK 17:24

## Luc 17.25 (id: 562995)

**Qu'est\-ce que Jésus a dit qu'il devait se passer avant son retour ?**

Il a dit qu'il devrait d'abord souffrir beaucoup et être rejeté par cette génération.

* **Associated Passages:** LUK 17:25

## Luc 17.27 (id: 562996)

**Que faisaient les hommes à l'époque de Noé ?**

Ils mangeaient, buvaient, se mariaient et mariaient leurs enfants, sans se douter que le jour de la destruction était arrivé.

* **Associated Passages:** LUK 17:27

## Luc 17.37 (id: 562997)

**Quel exemple de la nature Jésus a\-t\-il utilisé pour répondre à la question de ses disciples : « Où** **sera\-ce****, Seigneur ? »**

Jésus a utilisé l'exemple d'un corps et des aigles. Il a dit que là où il y a un corps, là s'assemblent les aigles.

* **Associated Passages:** LUK 17:37

## Luc 18.1 (id: 562998)

**Que voulait enseigner Jésus à ses disciples sur la prière à travers cette parabole ?**

Il voulait leur enseigner qu'ils devaient toujours prier et ne pas se relâcher.

* **Associated Passages:** LUK 18:1

## Luc 18.3 (id: 562999)

**Que demandait sans cesse la veuve au juge inique ?**

Elle demandait justice contre sa partie adverse.

* **Associated Passages:** LUK 18:3

## Luc 18.5 (id: 563000)

**Au bout d'un moment, que s'est dit le juge inique?**

Il s'est dit : «Parce que cette veuve m'importune, je lui ferai justice, afin qu'elle ne vienne pas sans cesse me rompre la tête.»

* **Associated Passages:** LUK 18:5

## Luc 18.8 (id: 563001)

**Que voulait enseigner Jésus à ses disciples sur la manière dont Dieu répond à la prière ?**

Il voulait leur enseigner que Dieu fera justice à ceux qui crient à lui.

* **Associated Passages:** LUK 18:8

## Luc 18.10 (id: 563003)

**Dans la parabole de Jésus, qui sont les deux hommes qui sont montés au temple pour prier ?**

Un pharisien et un publicain (collecteur d'impôts) sont montés au temple pour prier.

* **Associated Passages:** LUK 18:10

## Luc 18.11 (id: 563004)

**Quelle était l'attitude du pharisien concernant sa propre justice et les autres personnes ?**

Il pensait ne pas être pécheur comme le reste des hommes.

* **Associated Passages:** LUK 18:11

## Luc 18.13 (id: 563005)

**Quelle était la prière du publicain (collecteur d'impôts) à Dieu dans le temple ?**

Il a prié ainsi : « Ô Dieu, sois apaisé envers moi, qui suis un pécheur.»

* **Associated Passages:** LUK 18:13

## Luc 18.14 (id: 563006)

**Quel homme est retourné chez lui justifié devant Dieu ?**

Le publicain (collecteur d'impôts) a été justifié devant Dieu.

* **Associated Passages:** LUK 18:14

## Luc 18.16 (id: 563007)

**À qui Jésus a\-t\-il dit que le royaume de Dieu appartient ?**

Il a dit que le royaume de Dieu est pour ceux qui ressemblent aux petits enfants.

* **Associated Passages:** LUK 18:16

## Luc 18.22 (id: 563008)

**Quelle chose Jésus a\-t\-il demandé au chef (celui qui avait obéi aux commandements de Dieu depuis sa jeunesse) de faire ?**

Jésus lui a demandé de vendre tout ce qu'il avait et de le distribuer aux pauvres.

* **Associated Passages:** LUK 18:22

## Luc 18.23 (id: 563009)

**Comment le chef a\-t\-il réagi à la déclaration de Jésus et pourquoi ?**

Il est devenu tout triste, car il était très riche.

* **Associated Passages:** LUK 18:23

## Luc 18.30 (id: 563010)

**Qu'a promis Jésus à ceux qui ont quitté les choses terrestres pour le royaume de Dieu ?**

Jésus leur a promis bien plus dans ce siècle\-ci, et, dans le siècle à venir, la vie éternelle.

* **Associated Passages:** LUK 18:30

## Luc 18.32 (id: 563011)

**Selon Jésus, qu'avaient écrit les prophètes de l'Ancien Testament au sujet du Fils de l'homme ?**

Qu'il serait livré aux païens, moqué et outragé.

* **Associated Passages:** LUK 18:32

## Luc 18.33 (id: 563012)

**Selon les prophètes de l'Ancien Testament, qu'est\-ce que le Fils de l'homme fera le troisième jour ?**

Le Fils de l'homme ressuscitera le troisième jour.

* **Associated Passages:** LUK 18:33

## Luc 18.38 (id: 563013)

**Qu'a crié l'aveugle au bord de la route à Jésus ?**

Il a crié : « Jésus, Fils de David, aie pitié de moi! »

* **Associated Passages:** LUK 18:38

## Luc 18.43 (id: 563014)

**Comment le peuple a\-t\-il réagi après avoir vu que l'aveugle était guéri ?**

Le peuple a loué Dieu.

* **Associated Passages:** LUK 18:43

## Luc 19.7 (id: 563016)

**Quelle plainte tout le monde a\-t\-il formulée lorsque Jésus est allé chez Zachée ?**

Ils ont dit : « Jésus est allé loger chez un homme pécheur. »

* **Associated Passages:** LUK 19:7

## Luc 19.9 (id: 563017)

**Qu'a dit Jésus à propos de Zachée après que Zachée a annoncé ses dons aux pauvres ?**

Il a dit : «Le salut est entré aujourd'hui dans cette maison. »

* **Associated Passages:** LUK 19:9

## Luc 19.11 (id: 563018)

**Que pensaient les gens qu'il se passerait lorsque Jésus atteindrait Jérusalem ?**

Ils pensaient que le royaume de Dieu allait paraître à l'instant.

* **Associated Passages:** LUK 19:11

## Luc 19.12 (id: 563019)

**Dans la parabole de Jésus, où l'homme de haute naissance allait\-il ?**

Il allait dans un pays lointain pour se faire investir de l'autorité royale, puis revenir.

* **Associated Passages:** LUK 19:12

## Luc 19.17 (id: 563020)

**Qu'a fait l'homme de haute naissance pour le serviteur qui avait été fidèle et avait gagné dix autres mines ?**

Il lui a donné le gouvernement de dix villes.

* **Associated Passages:** LUK 19:17

## Luc 19.19 (id: 563021)

**Qu'a fait l'homme de haute naissance pour le serviteur qui avait été fidèle et avait gagné cinq autres mines ?**

Il lui a donné autorité sur cinq villes.

* **Associated Passages:** LUK 19:19

## Luc 19.21 (id: 563022)

**Quel genre d'homme le serviteur méchant pensait\-il que l'homme** **de haute naissance** **était ?**

Il savait que l'homme de haute naissance était un homme sévère.

* **Associated Passages:** LUK 19:21

## Luc 19.24 (id: 563023)

**Qu'a fait l'****homme de haute naissance** **avec le méchant serviteur ?**

Il a retiré la mine du méchant serviteur.

* **Associated Passages:** LUK 19:24

## Luc 19.27 (id: 563024)

**Qu'a fait l'homme de haute naissance de ceux qui ne voulaient pas qu'il règne sur eux ?**

Il les a fait tuer en sa présence.

* **Associated Passages:** LUK 19:27

## Luc 19.30 (id: 563025)

**Quel type d'animal Jésus a\-t\-il monté en entrant à Jérusalem ?**

Il a monté un ânon sur lequel aucun homme ne s'était jamais assis.

* **Associated Passages:** LUK 19:30

## Luc 19.38 (id: 563026)

**Que criait la foule alors que Jésus approchait de la montagne des Oliviers ?**

Elle criait : « Béni soit le roi qui vient au nom du Seigneur ! »

* **Associated Passages:** LUK 19:38

## Luc 19.40 (id: 563027)

**Selon Jésus, que se passerait\-il si le peuple ne poussait pas de cris de joie ?**

Il a dit que les pierres crieraient.

* **Associated Passages:** LUK 19:40

## Luc 19.41 (id: 563028)

**Qu'a fait Jésus en s'approchant de la ville ?**

Il a pleuré sur elle.

* **Associated Passages:** LUK 19:41

## Luc 19.44 (id: 563029)

**Qu'est\-ce que Jésus a ensuite prophétisé qu'il arriverait au peuple et à la ville ?**

Il a dit que leurs ennemis les détruiraient eux et leurs enfants, et qu'ils ne laisseraient pas pierre sur pierre.

* **Associated Passages:** LUK 19:44

## Luc 19.47 (id: 563030)

**Qui voulait tuer Jésus alors qu'il enseignait dans le temple ?**

Les principaux sacrificateurs, les scribes, et les principaux du peuple cherchaient à faire périr Jésus.

* **Associated Passages:** LUK 19:47

## Luc 19.48 (id: 563031)

**Pourquoi ne pouvaient\-ils pas le tuer à ce moment\-là ?**

Ils ne pouvaient pas le tuer parce que tout le peuple écoutait Jésus avec admiration.

* **Associated Passages:** LUK 19:48

## Luc 20:4 (id: 563032)

**Quand les chefs juifs ont demandé à Jésus par quelle autorité il enseignait, quelle question Jésus leur a\-t\-il posée ?**

Il a demandé : « Le baptême de Jean venait\-il du ciel, ou des hommes ?»

* **Associated Passages:** LUK 20:4

## Luc 20:5 (id: 563033)

**S'ils répondaient « du ciel », que pensaient les dirigeants juifs que Jésus leur dirait ?**

Les dirigeants juifs pensaient que Jésus dirait : « Alors pourquoi n'avez\-vous pas cru Jean ?»

* **Associated Passages:** LUK 20:5

## Luc 20:6 (id: 563034)

**S'ils répondaient « des hommes », que pensaient\-ils que le peuple leur ferait ?**

Ils pensaient que les gens les lapideraient.

* **Associated Passages:** LUK 20:6

## Luc 20:11 (id: 563035)

**Dans la parabole de Jésus, qu'ont fait les vignerons lorsque le Seigneur a envoyé ses serviteurs pour obtenir le fruit de la vigne ?**

Ils ont battu les serviteurs, les ont traités honteusement et les ont renvoyés les mains vides.

* **Associated Passages:** LUK 20:11

## Luc 20:13 (id: 563036)

**Enfin, qui le Seigneur a\-t\-il envoyé aux vignerons ?**

Il a envoyé son fils bien\-aimé.

* **Associated Passages:** LUK 20:13

## Luc 20.15 (id: 563037)

**Qu'ont fait les vignerons lorsque le fils est venu à la vigne ?**

Ils l'ont jeté hors de la vigne et l'ont tué.

* **Associated Passages:** LUK 20:15

## Luc 20.16 (id: 563038)

**Que fera le Seigneur de la vigne à ces vignerons ?**

Il viendra tuer ces vignerons et donnera la vigne à d'autres.

* **Associated Passages:** LUK 20:16

## Luc 20.19 (id: 563039)

**Contre qui Jésus a\-t\-il raconté cette parabole ?**

Il a raconté cette parabole contre les scribes et les principaux prêtres.

* **Associated Passages:** LUK 20:19

## Luc 20.25 (id: 563040)

**Comment Jésus a\-t\-il répondu à la question de savoir s'il est légal de payer des impôts à César ?**

Il a dit de rendre à César ce qui est à César, et à Dieu ce qui est à Dieu.

* **Associated Passages:** LUK 20:25

## Luc 20.27 (id: 563041)

**À quel événement les Sadducéens ne croyaient\-ils pas ?**

Ils ne croyaient pas à la résurrection des morts.

* **Associated Passages:** LUK 20:27

## Luc 20.34 (id: 563042)

**Qu'a dit Jésus à propos du mariage dans ce monde ?**

À cette époque, les gens se marient et donnent leurs enfants en mariage.

* **Associated Passages:** LUK 20:34

## Luc 20.35 (id: 563043)

**Qu'a dit Jésus à propos du mariage après la résurrection ?**

Après la résurrection des morts, ces personnes ne se marieront pas et ne seront pas données en mariage.

* **Associated Passages:** LUK 20:35

## Luc 20.37 (id: 563044)

**Quelle histoire de l'Ancien Testament Jésus a\-t\-il rappelée pour prouver la vérité de la résurrection ?**

Il rappelle l'histoire de Moïse et du buisson, dans laquelle Moïse appelle le Seigneur le Dieu d'Abraham, le Dieu d'Isaac et le Dieu de Jacob.

* **Associated Passages:** LUK 20:37

## Luc 20.42 (id: 563045)

**Qu'a dit le Seigneur au Seigneur de David dans les Psaumes ?**

Le Seigneur a dit au Seigneur de David : « Assieds\-toi à ma droite. »

* **Associated Passages:** LUK 20:42

## Luc 20.47 (id: 563046)

**Derrière leurs actions apparemment justes, quelles choses méchantes les scribes faisaient\-ils ?**

Ils dévoraient les maisons des veuves et, par prétention, faisaient de longues prières.

* **Associated Passages:** LUK 20:47

## Luc 20.47 (#2) (id: 563047)

**Comment Jésus a\-t\-il dit que ces scribes seraient jugés ?**

Il a dit qu'ils recevront une plus grande condamnation.

* **Associated Passages:** LUK 20:47

## Luc 21.4 (id: 563048)

**Pourquoi Jésus a\-t\-il dit que la pauvre veuve avait mis plus dans le tronc que tous les autres ?**

Jésus a dit cela parce qu'elle avait très peu et a pourtant tout donné, tandis que les autres avaient beaucoup et leur don n'était pas un sacrifice.

* **Associated Passages:** LUK 21:4

## Luc 21.6 (id: 563049)

**Qu'est\-ce que Jésus a dit qu'il arriverait au temple de Jérusalem ?**

Il a dit qu'il ne resterait pas pierre sur pierre qui ne serait renversée.

* **Associated Passages:** LUK 21:6

## Luc 21.7 (id: 563050)

**Quelles sont les deux questions que les gens ont posées à Jésus au sujet du temple ?**

Ils lui ont demandé : "Quand donc cela arrivera\-t\-il, et à quel signe connaîtra\-t\-on que ces choses vont arriver ?"

* **Associated Passages:** LUK 21:7

## Luc 21.8 (id: 563051)

**Jésus a averti que de nombreux imposteurs viendront. Que diront ces imposteurs ?**

Ils diront : « C'est moi », et « Le temps approche ».

* **Associated Passages:** LUK 21:8

## Luc 21.10 (id: 563052)

**Qu'est\-ce que Jésus a dit qu'il se passerait avant la fin ?**

Il y aura des guerres entre les nations et les royaumes.

* **Associated Passages:** LUK 21:10

## Luc 21.11 (id: 563053)

**Quels terribles événements Jésus a\-t\-il dit qu'il se produirait avant la fin ?**

Il y aura de grands tremblements de terre, des pestes, des famines, des phénomènes terribles, et de grands signes dans le ciel.

* **Associated Passages:** LUK 21:11

## Luc 21.13 (id: 563054)

**Quelle occasion la persécution des croyants créera\-t\-elle ?**

Cela créera une occasion pour leur témoignage.

* **Associated Passages:** LUK 21:13

## Luc 21.16 (id: 563055)

**Qui livrera les disciples de Jésus ?**

Leurs parents, leurs frères, leurs proches et leurs amis.

* **Associated Passages:** LUK 21:16

## Luc 21.20 (id: 563056)

**Quel événement indiquera que la destruction de Jérusalem est proche ?**

Lorsque Jérusalem sera investie par des armées, sa désolation sera proche.

* **Associated Passages:** LUK 21:20

## Luc 21.21 (id: 563057)

**Qu'est\-ce que Jésus a dit aux gens de faire lorsqu'ils verront que la destruction de Jérusalem est proche ?**

Il leur a dit de fuir dans les montagnes, de sortir de la ville et de ne pas y entrer.

* **Associated Passages:** LUK 21:21

## Luc 21.22 (id: 563058)

**Comment Jésus a\-t\-il appelé les jours de la destruction de Jérusalem ?**

Il les a appelés les jours de vengeance, pour l'accomplissement de tout ce qui est écrit.

* **Associated Passages:** LUK 21:22

## Luc 21.24 (id: 563059)

**Combien de temps Jérusalem sera\-t\-elle foulée aux pieds par les nations ?**

Jérusalem sera foulée aux pieds par les nations, jusqu'à ce que les temps des nations soient accomplis.

* **Associated Passages:** LUK 21:24

## Luc 21.25 (id: 563060)

**Selon les paroles de Jésus, quels signes doivent précéder son retour avec puissance et grande gloire ?**

Il a dit qu'il y aurait des signes dans le soleil, dans la lune et dans les étoiles, et de l'angoisse chez les nations sur la terre.

* **Associated Passages:** LUK 21:25

## Luc 21.30 (id: 563061)

**Quel exemple Jésus a\-t\-il donné pour montrer comment ses auditeurs savent qu'une saison est arrivée ?**

Il a dit que lorsqu'ils voient que les figuiers ont poussé, ils savent que l'été est proche.

* **Associated Passages:** LUK 21:30

## Luc 21.33 (id: 563062)

**Qu'est\-ce qui, selon Jésus, passera ?**

Il a dit que le ciel et la terre passeront.

* **Associated Passages:** LUK 21:33

## Luc 21.33 (#2) (id: 563063)

**Qu'est\-ce qui ne passera jamais ?**

Les paroles de Jésus ne passeront jamais.

* **Associated Passages:** LUK 21:33

## Luc 21.34 (id: 563064)

**Qu'est\-ce que Jésus a conseillé à ses auditeurs de ne pas faire parce que ce jour arrivera soudainement ?**

Il les a avertis de ne pas laisser leur cœur s'appesantir par les excès du manger et du boire et par les soucis de la vie.

* **Associated Passages:** LUK 21:34

## Luc 21.36 (id: 563065)

**Qu'est\-ce que Jésus a conseillé à ses auditeurs de faire puisque ce jour arrivera soudainement ?**

Il leur a conseillé de veiller et de prier en tout temps.

* **Associated Passages:** LUK 21:36

## Luc 22.1 (id: 563066)

**À ce moment\-là, quelle fête juive approchait ?**

La fête des pains sans levain, appelée la Pâque, approchait.

* **Associated Passages:** LUK 22:1

## Luc 22.6 (id: 563067)

**Dans quelles circonstances Judas cherchait\-il une occasion de livrer Jésus aux principaux sacrificateurs ?**

Il cherchait une occasion favorable pour leur livrer Jésus à l'insu de la foule.

* **Associated Passages:** LUK 22:6

## Luc 22.12 (id: 563068)

**Où Jésus et les disciples ont\-ils pris le repas de la Pâque ?**

Ils ont pris le repas de la Pâque dans une grande chambre haute meublée à Jérusalem.

* **Associated Passages:** LUK 22:12

## Luc 22.16 (id: 563069)

**Quand Jésus a\-t\-il dit qu'il mangerait à nouveau la Pâque ?**

Il a dit qu'il mangerait à nouveau la Pâque lorsqu'elle sera accomplie dans le royaume de Dieu.

* **Associated Passages:** LUK 22:16

## Luc 22.19 (id: 563070)

**Qu'a dit Jésus lorsqu'il a rompu le pain et l'a donné aux disciples ?**

Il a dit : «Ceci est mon corps, qui est donné pour vous ; faites ceci en mémoire de moi.»

* **Associated Passages:** LUK 22:19

## Luc 22.20 (id: 563071)

**Qu'a dit Jésus en donnant la coupe aux disciples ?**

Il a dit : «Cette coupe est la nouvelle alliance en mon sang, qui est répandu pour vous.»

* **Associated Passages:** LUK 22:20

## Luc 22.22 (id: 563072)

**Était\-ce le plan de Dieu que Jésus soit trahi ?**

Oui, Dieu avait déterminé que Jésus serait trahi.

* **Associated Passages:** LUK 22:22

## Luc 22.23 (id: 563073)

**Les disciples savaient\-ils qui allait trahir Jésus ?**

Non, les disciples n'avaient aucune idée de qui trahirait Jésus.

* **Associated Passages:** LUK 22:23

## Luc 22.26 (id: 563074)

**Que doit faire le plus grand parmi les disciples de Jésus selon lui ?**

Il a dit que le plus grand parmi eux devrait être comme le plus petit.

* **Associated Passages:** LUK 22:26

## Luc 22.27 (id: 563075)

**Comment Jésus a\-t\-il vécu parmi ses disciples ?**

Il a vécu parmi eux comme celui qui sert.

* **Associated Passages:** LUK 22:27

## Luc 22.30 (id: 563076)

**Où Jésus a\-t\-il promis à ses disciples qu'ils s'assiéraient ?**

Il a dit qu'ils seraient assis sur des trônes, pour juger les douze tribus d'Israël.

* **Associated Passages:** LUK 22:30

## Luc 22.34 (id: 563077)

**Qu'est\-ce que Jésus a prédit que Pierre ferait ?**

Il a dit que Pierre nierait connaître Jésus trois fois avant que le coq ne chante.

* **Associated Passages:** LUK 22:34

## Luc 22.37 (id: 563078)

**Quelle parole écrite concernant Jésus était en train de s'accomplir dans ces événements ?**

La parole écrite concernant Jésus qui était en train de s'accomplir est celle qui dit : «Il a été mis au nombre des malfaiteurs.»

* **Associated Passages:** LUK 22:37

## Luc 22.40 (id: 563079)

**Sur la montagne des Oliviers, pour quoi Jésus a\-t\-il dit à ses disciples de prier ?**

Il leur a demandé de prier pour qu'ils ne tombent pas en tentation.

* **Associated Passages:** LUK 22:40

## Luc 22.42 (id: 563080)

**Sur la montagne des Oliviers, qu'a prié Jésus ?**

Il a prié : «Père, si tu voulais éloigner de moi cette coupe ! Toutefois, que ma volonté ne se fasse pas, mais la tienne.»

* **Associated Passages:** LUK 22:42

## Luc 22.45 (id: 563081)

**Que faisaient les disciples lorsque Jésus est revenu après avoir prié ?**

Ils dormaient.

* **Associated Passages:** LUK 22:45

## Luc 22.48 (id: 563082)

**Comment Judas a\-t\-il trahi Jésus devant la foule ?**

Il a trahi Jésus par un baiser.

* **Associated Passages:** LUK 22:48

## Luc 22.51 (id: 563083)

**Qu'a fait Jésus à l'homme dont l'oreille a été coupée ?**

Il a touché son oreille et l'a guéri.

* **Associated Passages:** LUK 22:51

## Luc 22.53 (id: 563084)

**Où Jésus a\-t\-il dit qu'il était quotidiennement avec les principaux** **sacrificateurs** **?**

Il a dit qu'il avait été tous les jours avec eux dans le temple.

* **Associated Passages:** LUK 22:53

## Luc 22.54 (id: 563085)

**Après l'avoir saisi, où la foule a\-t\-elle emmené Jésus ?**

La foule l'a emmené dans la maison du souverain sacrificateur.

* **Associated Passages:** LUK 22:54

## Luc 22.57 (id: 563086)

**Qu'a dit Pierre lorsqu'une servante a affirmé que Pierre avait été avec Jésus ?**

Il a dit : « Femme, je ne le connais pas. »

* **Associated Passages:** LUK 22:57

## Luc 22.60 (id: 563087)

**Que s'est\-il passé immédiatement après que Pierre a nié connaître Jésus pour la troisième fois ?**

Un coq a immédiatement chanté après que Pierre a nié connaître Jésus.

* **Associated Passages:** LUK 22:60

## Luc 22.62 (id: 563088)

**Qu'a fait Pierre après que Jésus l'a regardé ?**

Il est sorti et a pleuré amèrement.

* **Associated Passages:** LUK 22:62

## Luc 22.63 (id: 563089)

**Que faisaient les hommes qui tenaient Jésus ?**

Ils se moquaient de lui et le frappaient.

* **Associated Passages:** LUK 22:63

## Luc 22.64 (id: 563090)

**Comment les hommes qui tenaient Jésus se sont\-ils moqués de lui ?**

Ils lui ont voilé le visage et lui demandaient qui l'avait frappé.

* **Associated Passages:** LUK 22:64

## Luc 22.67 (id: 563091)

**Le sanhédrin a exigé que Jésus leur dise s'il est le Christ. Qu'est\-ce que Jésus a dit qu'ils ne feraient pas s'il le leur disait ?**

Il a dit qu'ils ne le croiraient pas.

* **Associated Passages:** LUK 22:67

## Luc 22.71 (id: 563092)

**Pourquoi le sanhédrin a\-t\-il dit qu'ils n'avaient plus besoin de témoignage pour prouver que Jésus prétendait être le Christ ?**

Ils ont dit qu'ils n'avaient plus besoin de témoignage parce qu'ils avaient entendu Jésus, de sa propre bouche, affirmer qu'il était le Christ.

* **Associated Passages:** LUK 22:71

## Luc 23.2 (id: 563093)

**Quelles accusations contre Jésus les chefs juifs ont\-ils portées devant Pilate ?**

Ils ont dit que Jésus excitait la nation à la révolte, empêchait de payer le tribut à César, et qu'il se disait lui\-même Christ, roi.

* **Associated Passages:** LUK 23:2

## Luc 23.4 (id: 563094)

**Après avoir interrogé Jésus, qu'a dit Pilate à son sujet ?**

Il a dit : «Je ne trouve rien de coupable en cet homme. »

* **Associated Passages:** LUK 23:4

## Luc 23.8 (id: 563095)

**Pourquoi Hérode voulait\-il voir Jésus ?**

Hérode voulait voir Jésus faire un miracle.

* **Associated Passages:** LUK 23:8

## Luc 23.9 (id: 563096)

**Comment Jésus a\-t\-il répondu aux questions d'Hérode ?**

Il n'a rien répondu à Hérode.

* **Associated Passages:** LUK 23:9

## Luc 23.14 (id: 563097)

**Quand Jésus a été renvoyé à Pilate, qu'a dit Pilate à la foule au sujet de Jésus ?**

Il a dit qu'il n'a trouvé Jésus coupable d'aucune des choses dont ils l'accusaient.

* **Associated Passages:** LUK 23:14

## Luc 23.18 (id: 563098)

**Qui la foule voulait\-elle que Pilate libère de prison pour la fête de la Pâque ?**

Ils voulaient qu'il libère Barabbas, un criminel.

* **Associated Passages:** LUK 23:18

## Luc 23.21 (id: 563099)

**Qu'est\-ce que la foule a crié qu'il fallait faire à Jésus ?**

Ils ont crié : « Crucifie, crucifie\-le. »

* **Associated Passages:** LUK 23:21

## Luc 23.22 (id: 563100)

**Pour la troisième fois, qu'a dit Pilate à la foule au sujet de Jésus ?**

Pilate a dit : «Je n'ai rien trouvé en lui qui mérite la mort. »

* **Associated Passages:** LUK 23:22

## Luc 23.23 (id: 563101)

**Pourquoi Pilate a\-t\-il finalement accédé à la demande de la foule de crucifier Jésus ?**

Il a accéder à leur demande parce qu'ils insistaient à grands cris.

* **Associated Passages:** LUK 23:23

## Luc 23.26 (id: 563102)

**Qui a porté la croix de Jésus et a suivi Jésus ?**

Simon de Cyrène a porté la croix de Jésus.

* **Associated Passages:** LUK 23:26

## Luc 23.28 (id: 563103)

**Sur qui Jésus a\-t\-il dit que les femmes de Jérusalem devraient pleurer au lieu de pleurer sur lui ?**

Jésus leur a dit qu'elles devraient pleurer sur elles\-mêmes et sur leurs enfants.

* **Associated Passages:** LUK 23:28

## Luc 23.32 (id: 563104)

**Qui** **devait être mis à mort** **avec Jésus ?**

Deux malfaiteurs devaient être mis à mort avec Jésus.

* **Associated Passages:** LUK 23:32

## Luc 23.38 (id: 563106)

**Qu'était\-il écrit sur l'inscription au\-dessus de Jésus ?**

Il était écrit : «Celui\-ci est le roi des Juifs. »

* **Associated Passages:** LUK 23:38

## Luc 23.42 (id: 563107)

**Quelle demande le deuxième malfaiteur a\-t\-il faite à Jésus ?**

Il lui a dit : « Souviens\-toi de moi quand tu viendras dans ton règne. »

* **Associated Passages:** LUK 23:42

## Luc 23.43 (id: 563108)

**Quelle promesse Jésus a\-t\-il faite au deuxième malfaiteur ?**

Il lui a dit : « Aujourd'hui, tu seras avec moi dans le paradis. »

* **Associated Passages:** LUK 23:43

## Luc 23.44 (id: 563109)

**Quel événement miraculeux s'est produit juste avant la mort de Jésus ?**

Les ténèbres ont couvert toute la terre pendant trois heures.

* **Associated Passages:** LUK 23:44

## Luc 23.45 (id: 563110)

**Quels événements miraculeux se sont produits juste avant la mort de Jésus ?**

Le soleil s'est obscurci et le voile du temple s'est déchiré par le milieu.

* **Associated Passages:** LUK 23:45

## Luc 23.47 (id: 563111)

**Qu'a dit le centenier à propos de Jésus après la mort de Jésus ?**

Il a dit : « Certainement, cet homme était juste. »

* **Associated Passages:** LUK 23:47

## Luc 23.52 (id: 563112)

**Qu'est\-ce que Joseph d'Arimathée a demandé à Pilate de lui donner ?**

Il a demandé à Pilate le corps de Jésus.

* **Associated Passages:** LUK 23:52

## Luc 23.53 (id: 563113)

**Qu'a fait Joseph d'Arimathée avec le corps de Jésus ?**

Il a déposé le corps de Jésus dans un sépulcre taillé dans le roc, où personne n'avait encore été mis.

* **Associated Passages:** LUK 23:53

## Luc 23.54 (id: 563114)

**Quel jour allait commencer lorsque Jésus a été enterré ?**

Le jour du sabbat allait commencer.

* **Associated Passages:** LUK 23:54

## Luc 23.56 (id: 563115)

**Que firent les femmes qui avaient été avec Jésus, le jour du sabbat ?**

Elles se reposèrent, selon la loi.

* **Associated Passages:** LUK 23:56

## Luc 24.1 (id: 563116)

**Quand les femmes sont\-elles allées au tombeau de Jésus ?**

Elles sont allées au sépulcre de grand matin, le premier jour de la semaine.

* **Associated Passages:** LUK 24:1

## Luc 24.2 (id: 563117)

**Qu'ont découvert les femmes en arrivant au tombeau ?**

Elles ont trouvé que la pierre avait été roulée de devant le sépulcre.

* **Associated Passages:** LUK 24:2

## Luc 24.3 (id: 563118)

**Qu'ont trouvé les femmes à l'intérieur du tombeau ?**

Elles ont découvert que le corps de Jésus n'était pas là.

* **Associated Passages:** LUK 24:3

## Luc 24.6 (id: 563119)

**Que dirent les deux hommes en habits resplendissants (des anges) à propos de ce qui était arrivé à Jésus ?**

Ils dirent aux femmes que Jésus était ressuscité.

* **Associated Passages:** LUK 24:6

## Luc 24.11 (id: 563120)

**Quelle a été la réaction des apôtres lorsque les femmes ont raconté leur expérience au tombeau ?**

Ils ont tenu ces discours pour des rêveries, et ils ne les ont pas crus.

* **Associated Passages:** LUK 24:11

## Luc 24.12 (id: 563121)

**Qu'a vu Pierre lorsqu'il a regardé dans le sépulcre ?**

Pierre a vu les linges qui étaient à terre.

* **Associated Passages:** LUK 24:12

## Luc 24.16 (id: 563122)

**Pourquoi les deux disciples allant à Émmaüs n'ont\-ils pas reconnu Jésus lorsque Jésus les a rejoints ?**

Leurs yeux étaient empêchés de le reconnaître.

* **Associated Passages:** LUK 24:16

## Luc 24.21 (id: 563123)

**Du vivant de Jésus, qu'est\-ce que les disciples espéraient qu'il ferait ?**

Ils espéraient qu'il délivrerait Israël.

* **Associated Passages:** LUK 24:21

## Luc 24.27 (id: 563124)

**Qu'est\-ce que Jésus a expliqué aux deux hommes à partir des Écritures ?**

Il a expliqué ce que les Écritures disaient le concernant.

* **Associated Passages:** LUK 24:27

## Luc 24.31 (id: 563125)

**Que s'est\-il passé pour les deux disciples lorsque Jésus a béni le pain, l'a rompu et le leur a donné ?**

Leurs yeux se sont ouverts et ils l'ont reconnu.

* **Associated Passages:** LUK 24:31

## Luc 24.36 (id: 563126)

**Qu'est\-ce que Jésus a dit en premier lorsqu'il est apparu aux disciples à Jérusalem ?**

Il a dit : «La paix soit avec vous !»

* **Associated Passages:** LUK 24:36

## Luc 24.39 (id: 563127)

**Comment Jésus a\-t\-il prouvé qu'il n'était pas seulement un esprit ?**

Il a invité les disciples à le toucher, et il leur a montré ses mains et ses pieds.

* **Associated Passages:** LUK 24:39

## Luc 24.45 (id: 563128)

**Comment les disciples ont\-ils alors pu comprendre les Écritures ?**

Jésus leur a ouvert l'esprit afin qu'ils puissent comprendre les Écritures.

* **Associated Passages:** LUK 24:45

## Luc 24.47 (id: 563129)

**Qu'est\-ce que Jésus a dit qu'il fallait proclamer à toutes les nations ?**

Jésus a dit que la repentance et le pardon des péchés devaient être prêchés à toutes les nations.

* **Associated Passages:** LUK 24:47

## Luc 24.49 (id: 563130)

**Jusqu'à ce qu'il se passe quoi Jésus a\-t\-il dit aux disciples d'attendre ?**

Il leur a dit d'attendre jusqu'à ce qu'ils soient revêtus de la puissance d'en haut.

* **Associated Passages:** LUK 24:49

## Luc 24.51 (id: 563131)

**Qu'est\-il arrivé à Jésus lorsqu'il a béni les disciples près de Béthanie ?**

Il a été enlevé au ciel.

* **Associated Passages:** LUK 24:51

## Luc 24.53 (id: 563132)

**Où les disciples passaient\-ils leur temps, et que faisaient\-ils ?**

Ils étaient continuellement dans le temple, louant et bénissant Dieu.

* **Associated Passages:** LUK 24:53

