# Questions de Traduction (unfoldingWord)

## License Information

**Questions de Traduction (unfoldingWord)** is based on and adapted from: _unfoldingWord® Translation Questions_, [unfoldingWord](https://unfoldingword.org/utw), 2022, which is licensed under a [CC BY-SA 4.0 license](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/legalcode.en).

This markdown version is provided under the same license.



--------------------------------

## Jean 1.1 (id: 562252)

**Qu'est\-ce qui était au commencement ?**

Au commencement était la Parole.

* **Associated Passages:** JHN 1:1

## Jean 1.1 (#2) (id: 562253)

**Qu'était la Parole ?**

La Parole était Dieu.

* **Associated Passages:** JHN 1:1

## Jean 1.1–2 (id: 562254)

**Avec qui était la Parole ?**

La Parole était avec Dieu.

* **Associated Passages:** JHN 1:1–JHN 1:2

## Jean 1.3 (id: 562255)

**Existe\-t\-il quoi que ce soit qui ait été fait sans la Parole ?** 

Toutes choses ont été faites par elle, et rien de ce qui a été fait n'a été fait sans elle. 

* **Associated Passages:** JHN 1:3

## Jean 1.4 (id: 562256)

**Qu'est\-ce qui se trouvait dans la Parole ?**

Dans la Parole était la vie.

* **Associated Passages:** JHN 1:4

## Jean 1.6 (id: 562257)

**Comment s'appelait l'homme envoyé par Dieu ?**

Il s'appelait Jean.

* **Associated Passages:** JHN 1:6

## Jean 1.7 (id: 562258)

**Qu'est venu faire Jean ?**

Il est venu en tant que témoin, pour rendre témoignage à la lumière, afin que tous croient par lui.

* **Associated Passages:** JHN 1:7

## Jean 1.8–11 (id: 562259)

**Le monde a\-t\-il connu ou reçu la lumière dont Jean est venu témoigner ?**

Le monde n'a pas connu la lumière à propos de laquelle Jean a témoigné, et les gens pour qui elle est venue ne l'ont pas reçue.

* **Associated Passages:** JHN 1:8–JHN 1:11

## Jean 1.12 (id: 562260)

**Qu'a fait la lumière pour ceux qui ont cru en son nom ?**

À ceux qui ont cru en son nom, elle a donné la possibilité de devenir enfants de Dieu.

* **Associated Passages:** JHN 1:12

## Jean 1.13 (id: 562261)

**Comment ceux qui ont cru en son nom ont\-ils pu devenir enfants de Dieu ?**

Ils ont pu devenir enfants de Dieu en naissant de Dieu.

* **Associated Passages:** JHN 1:13

## Jean 1.14 (id: 562262)

**Existe\-t\-il ou a\-t\-il jamais existé d'autre personne comme la Parole, qui soit venue du Père ?** 

Non ! La Parole est l'unique personne qui soit venue du Père.

* **Associated Passages:** JHN 1:14

## Jean 1.16 (id: 562263)

**Qu'avons\-nous reçu de la plénitude de celui dont Jean a témoigné ?**

De sa plénitude, nous avons tous reçu grâce après grâce.

* **Associated Passages:** JHN 1:16

## Jean 1.17 (id: 562264)

**Qu'est\-ce qui est venu par Jésus\-Christ ?**

La grâce et la vérité sont venues par Jésus\-Christ.

* **Associated Passages:** JHN 1:17

## Jean 1.18 (id: 562265)

**A\-t\-on jamais vu Dieu ?**

Personne n'a jamais vu Dieu.

* **Associated Passages:** JHN 1:18

## Jean 1.18 (#2) (id: 562266)

**Qui nous a fait connaître Dieu ?**

Celui qui est dans le sein du Père nous l'a fait connaître.

* **Associated Passages:** JHN 1:18

## Jean 1.22–23 (id: 562267)

**Qu'a dit Jean de lui\-même, lorsqu'il a été interrogé par les prêtres et les Lévites venus de Jérusalem ?**

Il a dit : « Je suis la voix de celui qui crie dans le désert : Aplanissez le chemin du Seigneur, comme a dit Ésaïe, le prophète.»

* **Associated Passages:** JHN 1:22–JHN 1:23

## Jean 1.29 (id: 562268)

**Qu'a dit Jean en voyant Jésus venir à lui ?**

Il a dit : «Voici l'Agneau de Dieu, qui ôte le péché du monde. »

* **Associated Passages:** JHN 1:29

## Jean 1.31 (id: 562269)

**Pourquoi Jean est\-il venu baptiser d'eau ?**

Il est venu baptiser d'eau afin que Jésus, l'Agneau de Dieu qui enlève le péché du monde, puisse être révélé à Israël.

* **Associated Passages:** JHN 1:31

## Jean 1.32–33 (id: 562270)

**Quel signe a révélé à Jean que Jésus était le fils de Dieu ?** 

Le signe annoncé par avance à Jean était que celui sur qui il verrait l'Esprit descendre et s'arrêter serait celui qui baptiserait du Saint\-Esprit.

* **Associated Passages:** JHN 1:32–JHN 1:33

## Jean 1.37 (id: 562271)

**Qu'ont fait deux des disciples de Jean en l'entendant désigner Jésus comme « l'agneau de Dieu » ?**

Ils ont suivi Jésus.

* **Associated Passages:** JHN 1:37

## Jean 1.40 (id: 562272)

**Quel est le nom de l'un des hommes qui ont suivi Jésus, après avoir entendu les paroles de Jean ?** 

Il s'agit d'André.

* **Associated Passages:** JHN 1:40

## Jean 1.41 (id: 562273)

**Qu'a dit André à son frère Simon, au sujet de Jésus ?**

André a dit à Simon : « Nous avons trouvé le Messie. »

* **Associated Passages:** JHN 1:41

## Jean 1.42 (id: 562274)

**De quel nom Jésus a\-t\-il déclaré que Simon serait dorénavant appelé ?**

Jésus a dit que Simon serait appelé « Céphas » (ce qui signifie « Pierre »).

* **Associated Passages:** JHN 1:42

## Jean 1.44 (id: 562275)

**Quelle était la ville d'origine d'André et Pierre ?**

André et Pierre venaient de Bethsaïda.

* **Associated Passages:** JHN 1:44

## Jean 1.49 (id: 562276)

**Qu'a dit Nathanaël à propos de Jésus ?**

Nathanaël a dit : « Rabbi, tu es le Fils de Dieu ! Tu es le roi d'Israël. »

* **Associated Passages:** JHN 1:49

## Jean 1.51 (id: 562277)

**Qu'est\-ce que Jésus a promis à Nathanaël ?**

Jésus a dit à Nathanaël qu'il verrait le ciel ouvert, et les anges de Dieu monter et descendre sur le Fils de l'homme.

* **Associated Passages:** JHN 1:51

## Jean 2.1–2 (id: 562278)

**Qui était présent aux noces de Cana en Galilée ?**

Jésus, sa mère et ses disciples étaient présents au mariage à Cana en Galilée.

* **Associated Passages:** JHN 2:1–JHN 2:2

## Jean 2.3–5 (id: 562279)

**Pourquoi la mère de Jésus lui a\-t\-elle dit : « Ils n'ont plus de vin » ?**

Elle lui a parlé de cette situation parce qu'elle s'attendait à ce qu'il propose une solution au problème.

* **Associated Passages:** JHN 2:3–JHN 2:5

## Jean 2.7–8 (id: 562280)

**Quelles sont les deux instructions que Jésus a adressées aux serviteurs ?**

Il leur a d'abord dit de remplir d'eau les vases. Puis il leur a dit d'en porter à l'ordonnateur du repas. 

* **Associated Passages:** JHN 2:7–JHN 2:8

## Jean 2.10 (id: 562281)

**Qu'a dit l'ordonnateur du repas après avoir goûté l'eau transformée en vin ?**

Il a dit : «Tout homme sert d'abord le bon vin, puis le moins bon après qu'on s'est enivré ; toi, tu as gardé le bon vin jusqu'à présent.»

* **Associated Passages:** JHN 2:10

## Jean 2.11 (id: 562282)

**Quelle a été la réaction des disciples de Jésus en voyant ce signe miraculeux ?**

Les disciples de Jésus ont cru en lui.

* **Associated Passages:** JHN 2:11

## Jean 2.14 (id: 562283)

**Qu'a trouvé Jésus en arrivant au temple à Jérusalem ?**

Il a trouvé des vendeurs de bœufs, de brebis et de pigeons, ainsi que des changeurs d'argent. 

* **Associated Passages:** JHN 2:14

## Jean 2.15 (id: 562284)

**Qu'a fait Jésus aux vendeurs et aux changeurs d'argent ?**

Il a fabriqué un fouet avec des cordes et les a tous chassés du temple, y compris les brebis et les bœufs. Il a aussi dispersé la monnaie des changeurs d'argent et renversé leurs tables.

* **Associated Passages:** JHN 2:15

## Jean 2.16 (id: 562285)

**Qu'a dit Jésus aux vendeurs de pigeons ?**

Il leur a dit : «Otez cela d'ici, ne faites pas de la maison de mon Père une maison de trafic.»

* **Associated Passages:** JHN 2:16

## Jean 2.18 (id: 562286)

**Comment les autorités juives ont\-elles réagi aux actions de Jésus dans le temple ?**

Elles ont demandé à Jésus : «Quel miracle nous montres\-tu, pour agir de la sorte ? »

* **Associated Passages:** JHN 2:18

## Jean 2.19 (id: 562287)

**Comment Jésus a\-t\-il répondu aux autorités juives ?**

Il leur a répondu en disant : « Détruisez ce temple, et en trois jours je le relèverai. »

* **Associated Passages:** JHN 2:19

## Jean 2.21 (id: 562288)

**De quel temple Jésus parlait\-il ?**

Jésus parlait du temple de son corps.

* **Associated Passages:** JHN 2:21

## Jean 2.23 (id: 562289)

**Pourquoi beaucoup ont\-ils cru au nom de Jésus ?**

Ils ont cru parce qu'ils ont vu tous les signes miraculeux qu'il faisait.

* **Associated Passages:** JHN 2:23

## Jean 2.24–25 (id: 562290)

**Pourquoi Jésus ne se fiait\-il pas aux gens ?**

Il ne se fiait pas aux gens parce qu'il les connaissait tous, qu'il savait ce qui était en l'homme, et parce qu'il n'avait besoin de personne pour témoigner concernant l'humanité.

* **Associated Passages:** JHN 2:24–JHN 2:25

## Jean 3.1 (id: 562291)

**Qui était Nicodème ?**

Nicodème était un pharisien, membre du sanhédrin.

* **Associated Passages:** JHN 3:1

## Jean 3.2 (id: 562292)

**Qu'a déclaré Nicodème à Jésus ?**

Nicodème lui a dit : «Rabbi, nous savons que tu es un docteur venu de Dieu; car personne ne peut faire ces miracles que tu fais, si Dieu n'est avec lui.»

* **Associated Passages:** JHN 3:2

## Jean 3.3–4 (id: 562293)

**Qu'est\-ce que Jésus a dit à Nicodème qui l'a rendu perplexe et confus ?**

Jésus a dit à Nicodème qu'il fallait naître de nouveau pour entrer dans le royaume de Dieu.

* **Associated Passages:** JHN 3:3–JHN 3:4

## Jean 3.4 (id: 562294)

**Quelles questions Nicodème a\-t\-il posées qui nous montrent combien les déclarations de Jésus l'avaient rendu perplexe et confus ?** 

Nicodème a demandé : «Comment un homme peut\-il naître quand il est vieux ? Peut\-il rentrer dans le sein de sa mère et naître ? »

* **Associated Passages:** JHN 3:4

## Jean 3.10 (id: 562295)

**Comment Jésus a\-t\-il réprimandé Nicodème ?**

Il a réprimandé Nicodème en disant : « Tu es le docteur d'Israël, et tu ne sais pas ces choses ! »

* **Associated Passages:** JHN 3:10

## Jean 3.13 (id: 562296)

**Qui est monté au ciel ?**

Personne n'est monté au ciel, si ce n'est celui qui est descendu du ciel, le Fils de l'homme. 

* **Associated Passages:** JHN 3:13

## Jean 3.14–15 (id: 562297)

**Pourquoi le Fils de l'homme doit\-il être élevé ?**

Il faut qu'il soit élevé afin que tous ceux qui croient en lui aient la vie éternelle.

* **Associated Passages:** JHN 3:14–JHN 3:15

## Jean 3.16 (id: 562298)

**Comment Dieu a\-t\-il montré qu'il aimait le monde ?**

Il a démontré son amour en donnant son Fils unique, afin que quiconque croit en lui ne périsse pas mais ait la vie éternelle.

* **Associated Passages:** JHN 3:16

## Jean 3.17 (id: 562299)

**Dieu a\-t\-il envoyé son fils pour condamner le monde ?**

Non. Dieu a envoyé son fils pour que le monde soit sauvé par lui.

* **Associated Passages:** JHN 3:17

## Jean 3.19 (id: 562300)

**Pourquoi les hommes subissent\-ils le jugement ?**

Les hommes sont jugés car, la lumière étant venue dans le monde, ils ont préféré les ténèbres à la lumière parce que leurs œuvres étaient mauvaises.

* **Associated Passages:** JHN 3:19

## Jean 3.20 (id: 562301)

**Pourquoi ceux qui font le mal ne viennent\-ils pas à la lumière ?**

Ceux qui font le mal haïssent la lumière et ne viennent pas à elle, car ils ne veulent pas que leurs œuvres soient dévoilées.

* **Associated Passages:** JHN 3:20

## Jean 3.21 (id: 562302)

**Pourquoi ceux qui pratiquent la vérité viennent\-ils à la lumière ?**

Ils viennent à la lumière pour que leurs œuvres soient clairement vues et ainsi faire savoir qu'elles ont été accomplies en obéissance à Dieu.

* **Associated Passages:** JHN 3:21

## Jean 3.30 (id: 562303)

**Qu'est\-ce que Jean a prédit qu'il arriverait au ministère de Jésus, par opposition au sien ?** 

Jean a dit : « Il faut qu'il croisse, et que je diminue. »

* **Associated Passages:** JHN 3:30

## Jean 3.33 (id: 562304)

**Qu'a certifié celui qui a accepté le témoignage de l'homme envoyé d'en haut, du ciel ?**

Il a certifié que Dieu est vrai.

* **Associated Passages:** JHN 3:33

## Jean 3.35 (id: 562305)

**Qu'est\-ce que le Père a remis entre les mains du Fils ?**

Il a remis toutes choses entre les mains du Fils.

* **Associated Passages:** JHN 3:35

## Jean 3.36 (id: 562306)

**Que possèdent ceux qui croient au Fils ?**

Ils ont la vie éternelle.

* **Associated Passages:** JHN 3:36

## Jean 3.36 (#2) (id: 562307)

**Quel est le sort de ceux qui désobéissent au Fils ?**

Ils ne verront pas la vie, mais la colère de Dieu demeure sur eux.

* **Associated Passages:** JHN 3:36

## Jean 4.1–3 (id: 562308)

**Quand Jésus a\-t\-il quitté la Judée pour se rendre en Galilée ?**

Jésus a quitté la Judée et s'est rendu en Galilée après avoir appris que les pharisiens avaient entendu dire qu'il faisait et baptisait plus de disciples que Jean.

* **Associated Passages:** JHN 4:1–JHN 4:3

## Jean 4.5 (id: 562309)

**Où Jésus est\-il passé en se rendant en Galilée ?**

Il est passé par une ville de Samarie nommée Sychar.

* **Associated Passages:** JHN 4:5

## Jean 4.7 (id: 562310)

**Qui est venu au puits de Jacob pendant que Jésus s'y trouvait ?**

Une femme samaritaine est venue puiser de l'eau.

* **Associated Passages:** JHN 4:7

## Jean 4.7 (#2) (id: 562311)

**Quelle est la première parole que Jésus a adressée à la femme samaritaine ?**

Il lui a dit : « Donne\-moi à boire. »

* **Associated Passages:** JHN 4:7

## Jean 4.8 (id: 562312)

**Où étaient les disciples de Jésus ?**

Ils étaient partis en ville pour acheter de la nourriture.

* **Associated Passages:** JHN 4:8

## Jean 4.9 (id: 562313)

**Pourquoi la femme samaritaine a\-t\-elle été surprise que Jésus lui parle ?**

Elle a été surprise parce que les Juifs évitaient tout contact avec les Samaritains.

* **Associated Passages:** JHN 4:9

## Jean 4.10 (id: 562314)

**Qu'a dit Jésus pour orienter la conversation sur le thème de Dieu ?**

Jésus lui a dit que si elle avait connu le don de Dieu et l'identité de celui qui lui parlait, elle lui aurait demandé à boire, et il lui aurait donné de l'eau vive.

* **Associated Passages:** JHN 4:10

## Jean 4.11 (id: 562315)

**Quelle remarque de la femme indique qu'elle ne comprenait pas la nature spirituelle des commentaires de Jésus ?**

La femme a répondu : « Seigneur, tu n'as rien pour puiser, et le puits est profond ; d'où aurais\-tu donc cette eau vive ? »

* **Associated Passages:** JHN 4:11

## Jean 4.14–15 (id: 562316)

**Qu'a dit Jésus à la femme au sujet de l'eau qu'il pouvait lui donner ?**

Jésus a dit à la femme que ceux qui boiraient l'eau qu'il donnera n'auront plus jamais soif, et que cette eau deviendra une source d'eau jaillissant jusque dans la vie éternelle.

* **Associated Passages:** JHN 4:14–JHN 4:15

## Jean 4.15 (id: 562317)

**Pourquoi la femme désire\-t\-elle désormais boire de cette eau que Jésus propose ?**

Elle désire cette eau pour ne plus avoir soif et ne plus être obligée de venir au puits pour puiser de l'eau.

* **Associated Passages:** JHN 4:15

## Jean 4.16 (id: 562318)

**Alors Jésus a changé le sujet de la conversation. Qu'a\-t\-il dit à la femme ?**

Jésus lui a dit : « Va, appelle ton mari, et viens ici. »

* **Associated Passages:** JHN 4:16

## Jean 4.17 (id: 562319)

**Comment la femme répond\-elle à Jésus lorsqu'il lui demande d'appeler son mari ?**

La femme lui répond qu'elle n'a pas de mari.

* **Associated Passages:** JHN 4:17

## Jean 4.18 (id: 562320)

**Que dit Jésus au sujet de la femme, et qu'il n'avait humainement parlant aucun moyen de savoir ?** 

Il lui dit qu'elle a eu cinq maris et que l'homme avec qui elle vit à présent n'est pas son mari.

* **Associated Passages:** JHN 4:18

## Jean 4.20 (id: 562321)

**Quelle sujet de controverse la femme mentionne\-t\-elle à Jésus, en ce qui concerne l'adoration de Dieu ?** 

Elle soulève le sujet d'une controverse concernant le lieu approprié pour adorer Dieu. 

* **Associated Passages:** JHN 4:20

## Jean 4.23–24 (id: 562322)

**Quel type d'adorateur le Père cherche\-t\-il, d'après Jésus ?** 

Jésus dit à la femme que Dieu est Esprit, et que les vrais adorateurs doivent l'adorer en esprit et en vérité.

* **Associated Passages:** JHN 4:23–JHN 4:24

## Jean 4.25–26 (id: 562323)

**Quelle est la réponse de Jésus lorsque la femme lui déclare qu'à son retour, le Messie (le Christ) leur annoncera toutes choses ?**

Jésus lui révèle qu'il est le Messie (le Christ).

* **Associated Passages:** JHN 4:25–JHN 4:26

## Jean 4.28–29 (id: 562324)

**Que fait la femme après sa conversation avec Jésus ?**

La femme laisse sa cruche, retourne en ville et dit aux gens : « Venez voir un homme qui m'a dit tout ce que j'ai fait dans la vie. Ne serait\-ce point le Christ ?»

* **Associated Passages:** JHN 4:28–JHN 4:29

## Jean 4.30 (id: 562325)

**Que font les habitants de la ville après avoir entendu le rapport de la femme ?**

Ils quittentt la ville et viennent à Jésus.

* **Associated Passages:** JHN 4:30

## Jean 4.34 (id: 562326)

**Quelle est la nourriture de Jésus, selon lui ?**

Jésus dit que sa nourriture est de faire la volonté de celui qui l'a envoyé et d'accomplir son œuvre.

* **Associated Passages:** JHN 4:34

## Jean 4.36 (id: 562327)

**Quels sont les bénéfices pour celui qui moissonne ?** 

Le moissonneur reçoit un salaire et amasse des fruits pour la vie éternelle, afin que celui qui sème et celui qui moissonne se réjouissent ensemble.

* **Associated Passages:** JHN 4:36

## Jean 4.39 (id: 562328)

**Pourquoi de nombreux Samaritains de cette ville ont\-ils cru en Jésus ?**

La déclaration de la femme les a amenés à croire en Jésus.

* **Associated Passages:** JHN 4:39

## Jean 4.42 (id: 562329)

**Qu'ont cru de nombreux Samaritains au sujet de Jésus ?**

Ils ont déclaré qu'ils savaient désormais que Jésus était vraiment le Sauveur du monde.

* **Associated Passages:** JHN 4:42

## Jean 4.45 (id: 562330)

**À son arrivée en Galilée, pourquoi les Galiléens ont\-ils accueilli Jésus ?**

Ils l'ont accueilli parce qu'ils avaient vu tout ce qu'il avait fait à Jérusalem lors de la fête.

* **Associated Passages:** JHN 4:45

## Jean 4.46–47 (id: 562331)

**À son retour en Galilée, qui est venu voir Jésus, et que désirait\-il ?**

Un certain officier du roi, dont le fils était malade, est venu voir Jésus pour le supplier de venir guérir son fils.

* **Associated Passages:** JHN 4:46–JHN 4:47

## Jean 4.48 (id: 562332)

**Qu'a dit Jésus à l'officier du roi à propos des miracles et des prodiges ?**

Jésus lui a dit que les gens ne croiraient pas, à moins de voir des signes et des prodiges.

* **Associated Passages:** JHN 4:48

## Jean 4.50 (id: 562333)

**Qu'a fait l'officier du roi lorsque Jésus, plutôt que de l'accompagner, l'a renvoyé en disant : « Va, ton fils vit » ?**

L'homme a cru à la parole de Jésus, et il s'en est allé.

* **Associated Passages:** JHN 4:50

## Jean 4.53 (id: 562334)

**Quel a été le résultat quand le père de l'enfant malade a été informé que son fils vivait et que la fièvre l'avait quitté la veille à la septième heure, l'heure même où Jésus lui avait dit : « Ton fils vit » ?**

En entendant cela, l'officier du roi et toute sa maisonnée ont cru en Jésus. 

* **Associated Passages:** JHN 4:53

## Jean 5.2 (id: 562335)

**Quel était le nom de la piscine située près de la porte des brebis, à Jérusalem, celle qui avait cinq portiques ?**

Cette piscine s'appelait Béthesda.

* **Associated Passages:** JHN 5:2

## Jean 5.3–4 (id: 562336)

**Qui se trouvait à Béthesda ?**

Un grand nombre de personnes malades, aveugles, boiteuses ou paralysées étaient allongées sous les portiques de Béthesda.

* **Associated Passages:** JHN 5:3–JHN 5:4

## Jean 5.5–6 (id: 562337)

**À Béthesda, à qui Jésus a\-t\-il demandé : « Veux\-tu être guéri ? »**

Jésus l'a demandé à un homme qui était malade depuis 38 ans et qui était allongé là depuis longtemps.

* **Associated Passages:** JHN 5:5–JHN 5:6

## Jean 5.7 (id: 562338)

**Quelle a été la réponse de l'homme malade à la question de Jésus : « Veux\-tu être guéri ? »**

L'homme malade a répondu : « Seigneur, je n'ai personne pour me jeter dans la piscine quand l'eau est agitée. Pendant que j'y vais, un autre descend avant moi. »

* **Associated Passages:** JHN 5:7

## Jean 5.8–9 (id: 562339)

**Que s'est\-il passé lorsque Jésus a dit à l'homme malade : « Lève\-toi, prends ton lit et marche » ?**

Immédiatement, l'homme a été guéri, a pris son lit et a marché.

* **Associated Passages:** JHN 5:8–JHN 5:9

## Jean 5.10 (id: 562340)

**Pourquoi les dirigeants juifs ont\-ils été contrariés en voyant l'homme malade marcher en portant son lit ?**

Cela les a contrariés parce que c'était le jour du sabbat, et que pour cette raison, il n'était pas autorisé à porter son lit.

* **Associated Passages:** JHN 5:10

## Jean 5.14 (id: 562341)

**Qu'a dit Jésus à l'homme qu'il avait guéri après l'avoir trouvé dans le temple ?** 

Jésus lui a dit : « Voici, tu as été guéri ! Ne pèche plus, de peur qu'il ne t'arrive quelque chose de pire. »

* **Associated Passages:** JHN 5:14

## Jean 5.15 (id: 562342)

**Qu'a fait l'homme guéri après que Jésus lui ait dit de cesser de pécher ?**

L'homme est allé dire aux dirigeants juifs que c'était Jésus qui l'avait guéri.

* **Associated Passages:** JHN 5:15

## Jean 5.17 (id: 562343)

**Comment Jésus a\-t\-il répondu aux chefs juifs qui le persécutaient parce qu'il pratiquait des guérisons le jour du sabbat ?**

Jésus leur a dit : « Mon Père agit jusqu'à présent ; moi aussi, j'agis. »

* **Associated Passages:** JHN 5:17

## Jean 5.18 (id: 562344)

**Pourquoi la réponse de Jésus aux dirigeants juifs les a\-t\-elle poussés à vouloir le tuer ?**

C'est arrivé parce que Jésus a non seulement enfreint la loi sur le sabbat (selon eux), mais il a aussi appelé Dieu son propre Père, se faisant lui\-même égal avec Dieu.

* **Associated Passages:** JHN 5:18

## Jean 5.19 (id: 562345)

**Que faisait Jésus ?**

Il faisait ce qu'il voyait le Père faire.

* **Associated Passages:** JHN 5:19

## Jean 5.20 (id: 562346)

**Qu'allait faire le Père pour que les dirigeants juifs soient dans l'étonnement ?**

Le Père allait montrer au Fils des œuvres plus grandes que celles déjà en cours, afin qu'ils soient dans l'étonnement. 

* **Associated Passages:** JHN 5:20

## Jean 5.22–23 (id: 562347)

**Pourquoi le Père a\-t\-il remis tout jugement au Fils ?**

Le Père a remis tout jugement au Fils afin que tous honorent le Fils comme ils honorent le Père.

* **Associated Passages:** JHN 5:22–JHN 5:23

## Jean 5.23 (id: 562348)

**Quelles sont les conséquences si on n'honore pas le Fils ?**

Si on n'honore pas le Fils, on n'honore pas le Père qui l'a envoyé.

* **Associated Passages:** JHN 5:23

## Jean 5.24 (id: 562349)

**Que se passe\-t\-il si l'on croit à la parole de Jésus ainsi qu'au Père qui l'a envoyé ?**

Dans ce cas, on reçoit la vie éternelle et on évite le jugement ; on passe de la mort à la vie.

* **Associated Passages:** JHN 5:24

## Jean 5.26 (id: 562350)

**Qu'a donné le Père au Fils en ce qui concerne la vie ?**

Le Père a donné au Fils d'avoir la vie en lui\-même.

* **Associated Passages:** JHN 5:26

## Jean 5.28–29 (id: 562351)

**Que se passera\-t\-il lorsque tous ceux qui sont dans les tombeaux entendront la voix du Père ?**

Ils en sortiront. Ceux qui ont fait le bien ressusciteront pour la vie, mais ceux qui ont fait le mal ressusciteront pour le jugement.

* **Associated Passages:** JHN 5:28–JHN 5:29

## Jean 5.30 (id: 562352)

**Pourquoi le jugement de Jésus est\-il juste ?**

Son jugement est juste parce qu'il ne cherche pas sa propre volonté mais la volonté du Père qui l'a envoyé.

* **Associated Passages:** JHN 5:30

## Jean 5.36 (id: 562353)

**Quel témoignage, plus grand que celui de Jean, prouvait que Jésus était envoyé par le Père ?**

Les œuvres accomplies par Jésus témoignaient qu'il était envoyé par le Père.

* **Associated Passages:** JHN 5:36

## Jean 5.37 (id: 562354)

**Qui n'avait jamais entendu la voix du Père ni vu sa face ?**

Les dirigeants juifs n'avaient jamais entendu la voix du Père ou vu sa face.

* **Associated Passages:** JHN 5:37

## Jean 5.39 (id: 562355)

**Pourquoi les dirigeants juifs sondaient\-ils les Écritures ?**

Ils sondaient les Écrituresparce qu'ils étaient convaincus de trouver en elles la vie éternelle.

* **Associated Passages:** JHN 5:39

## Jean 5.39 (#2) (id: 562356)

**De qui les Écritures rendent\-elles témoignage ?**

Les Écritures rendent témoignage de Jésus.

* **Associated Passages:** JHN 5:39

## Jean 5.44 (id: 562357)

**Auprès de qui les dirigeants juifs ne cherchaient\-ils pas la gloire ?**

Ils ne cherchaient pas la gloire qui vient de Dieu seul.

* **Associated Passages:** JHN 5:44

## Jean 5.45 (id: 562358)

**Qui allait accuser les dirigeants juifs devant le Père ?**

Moïse allait accuser les dirigeants juifs devant le Père.

* **Associated Passages:** JHN 5:45

## Jean 5.46–47 (id: 562359)

**D'après Jésus, que devaient faire les dirigeants juifs s'ils croyaient Moïse ?** 

D'après Jésus, ils devaient croire en lui s'ils croyaient Moïse, car Moïse avait écrit à son sujet.

* **Associated Passages:** JHN 5:46–JHN 5:47

## Jean 6.1 (id: 562360)

**Quel autre nom portait la mer de Galilée ?**

La mer de Galilée était aussi appelée la mer de Tibériade.

* **Associated Passages:** JHN 6:1

## Jean 6.2 (id: 562361)

**Pourquoi une grande foule suivait\-elle Jésus ?**

Elle le suivait parce qu'elle voyait les miracles que Jésus accomplissait pour les malades.

* **Associated Passages:** JHN 6:2

## Jean 6.4–5 (id: 562362)

**Qu'a vu Jésus en levant les yeux après s'être assis sur le flanc de la montagne avec ses disciples ?**

Il a vu une grande foule venir vers lui.

* **Associated Passages:** JHN 6:4–JHN 6:5

## Jean 6.5–6 (id: 562363)

**Pourquoi Jésus a\-t\-il demandé à Philippe : « Où allons\-nous acheter du pain pour que ces gens aient à manger ? »**

Jésus a dit cela pour mettre Philippe à l'épreuve.

* **Associated Passages:** JHN 6:5–JHN 6:6

## Jean 6.7 (id: 562364)

**Quelle a été la réponse de Philippe à la question de Jésus : « Où allons\-nous acheter du pain pour que ces gens aient à manger » ?**

Philippe a répondu : « Deux cents deniers de pain ne suffiraient pas pour que chacun en reçoive même un peu. »

* **Associated Passages:** JHN 6:7

## Jean 6.8–9 (id: 562365)

**Quelle a été la réponse d’André à la question de Jésus : « Où allons\-nous acheter du pain pour que ces gens aient à manger ? »**

André a dit : « Il y a ici un garçon qui a cinq pains d'orge et deux poissons, mais qu'est\-ce que cela pour tant de gens ? »

* **Associated Passages:** JHN 6:8–JHN 6:9

## Jean 6.10 (id: 562366)

**Combien d'hommes y avait\-il à cet endroit environ ?**

Environ 5 000 hommes étaient rassemblés à cet endroit.

* **Associated Passages:** JHN 6:10

## Jean 6.11 (id: 562367)

**Qu'a fait Jésus des pains et des poissons ?**

Jésus a pris les pains et, après avoir rendu grâce, il les a distribués à ceux qui étaient assis. Il a distribué les poissons de la même manière.

* **Associated Passages:** JHN 6:11

## Jean 6.11 (#2) (id: 562368)

**Quelle quantité de nourriture les gens ont\-ils pu manger ?**

Ils se sont servis autant qu'ils le souhaitaient. 

* **Associated Passages:** JHN 6:11

## Jean 6.13 (id: 562369)

**Combien de pain ont été ramassés après le repas ?**

Les disciples ont rempli 12 paniers avec des morceaux de pain restant après que tous aient été rassasiés.

* **Associated Passages:** JHN 6:13

## Jean 6.14–15 (id: 562370)

**Pourquoi Jésus s'est\-il retiré de nouveau seul sur la montagne ?**

Jésus s'est retiré parce qu'il savait que les gens, après avoir vu le miracle qu'il venait d'accomplir (la multiplication des pains), allaient venir le saisir de force et le faire roi.

* **Associated Passages:** JHN 6:14–JHN 6:15

## Jean 6.18 (id: 562371)

**Comment les conditions météorologiques ont\-elles changé après que les disciples soient montés dans une barque pour se diriger vers Capernaüm ?**

Un grand vent a commencé à souffler et la mer est devenue agitée.

* **Associated Passages:** JHN 6:18

## Jean 6.19 (id: 562372)

**Pourquoi les disciples ont\-ils commencé à avoir peur ?**

Ils ont eu peur en voyant Jésus marcher sur la mer et s'approcher du bateau.

* **Associated Passages:** JHN 6:19

## Jean 6.20 (id: 562373)

**Qu'a dit Jésus aux disciples pour qu'ils acceptent de le recevoir dans le bateau ?**

Jésus leur a dit : « C'est moi ! N'ayez pas peur. »

* **Associated Passages:** JHN 6:20

## Jean 6.26 (id: 562374)

**Pour quelle raison la foule cherchait\-elle Jésus, d'après lui ?**

Jésus a dit qu'elle le cherchait non parce qu'elle avait vu des miracles, mais parce qu'elle avait mangé des pains de manière à être rassasiée.

* **Associated Passages:** JHN 6:26

## Jean 6.27 (id: 562375)

**Selon Jésus, dans quel but ses interlocuteurs devaient\-ils travailler ? Dans quel but devaient\-ils éviter de travailler ?** 

Jésus leur a dit de ne pas travailler pour la nourriture qui périt, mais plutôt pour la nourriture qui subsiste pour la vie éternelle.

* **Associated Passages:** JHN 6:27

## Jean 6.29 (id: 562376)

**Comment Jésus a\-t\-il défini l'œuvre de Dieu ?**

Jésus a dit à la foule : « L'œuvre de Dieu, c'est que vous croyiez en celui qu'il a envoyé. »

* **Associated Passages:** JHN 6:29

## Jean 6.35 (id: 562377)

**Qui est le pain de vie, d'après Jésus ?**

Jésus a dit qu'il est lui\-même le pain de vie.

* **Associated Passages:** JHN 6:35

## Jean 6.37 (id: 562378)

**Qui viendra à Jésus ?**

Toute personne que le Père donne à Jésus viendra à lui.

* **Associated Passages:** JHN 6:37

## Jean 6.39–40 (id: 562379)

**Quelle est la volonté du Père qui a envoyé Jésus ?**

La volonté du Père est que Jésus ne perde aucun de ceux qu'il lui a donnés et que quiconque voit le Fils et croit en lui ait la vie éternelle ; et Jésus le ressuscitera au dernier jour.

* **Associated Passages:** JHN 6:39–JHN 6:40

## Jean 6.44 (id: 562380)

**Comment peut\-on venir à Jésus ?**

On ne peut venir à Jésus que si l'on est attiré à lui par le Père . 

* **Associated Passages:** JHN 6:44

## Jean 6.46 (id: 562381)

**Qui a vu le Père ?**

Seul celui qui vient de Dieu a vu le Père.

* **Associated Passages:** JHN 6:46

## Jean 6.51 (id: 562382)

**Quel est le pain que Jésus donnera pour la vie du monde ?**

Le pain que Jésus donnera pour la vie du monde, c'est sa propre chair.

* **Associated Passages:** JHN 6:51

## Jean 6.53 (id: 562383)

**Que doit\-on faire pour avoir la vie en soi\-même ?**

Pour avoir la vie en soi\-même, on doit manger la chair du Fils de l'homme et boire son sang.

* **Associated Passages:** JHN 6:53

## Jean 6.56 (id: 562384)

**Comment pouvons\-nous demeurer en Jésus et lui en nous ?**

Si nous mangeons sa chair et buvons son sang, nous demeurerons en Jésus et lui en nous.

* **Associated Passages:** JHN 6:56

## Jean 6.57 (id: 562385)

**Pourquoi Jésus vit\-il ?**

Jésus vit par Père.

* **Associated Passages:** JHN 6:57

## Jean 6.60 (id: 562386)

**Comment plusieurs disciples de Jésus ont\-ils réagi après avoir entendu Jésus enseigner qu'il fallait manger sa chair et boire son sang ?**

En entendant cet enseignement, plusieurs d'entre eux ont dit : « Cette parole est dure ; qui peut l'écouter ? »

* **Associated Passages:** JHN 6:60

## Jean 6.64 (id: 562387)

**Que savait Jésus au sujet des personnes qui l'entouraient, dès le commencement ?**

Jésus savait dès le début qui étaient ceux qui ne croiraient pas et qui était celui qui le livrerait.

* **Associated Passages:** JHN 6:64

## Jean 6.67–68 (id: 562388)

**Quand Jésus a demandé aux douze : «** **Et vous, ne voulez\-vous pas aussi vous en aller ?** **», qui a répondu et qu'a\-t\-il dit ?**

Simon Pierre lui a répondu et a dit : « Seigneur, à qui irions\-nous ? Tu as les paroles de la vie éternelle, et nous avons cru et nous avons connu que tu es le Christ, le Saint de Dieu. » 

* **Associated Passages:** JHN 6:67–JHN 6:68

## Jean 6.70–71 (id: 562389)

**À qui Jésus faisait\-il référence lorsqu'il a dit que l'un des Douze était un démon ?**

Jésus parlait de Judas, le fils de Simon Iscariot, car c'était lui qui allait trahir Jésus, alors qu'il était l'un des Douze.

* **Associated Passages:** JHN 6:70–JHN 6:71

## Jean 7.1 (id: 562390)

**Pourquoi Jésus ne voulait\-il pas aller en Judée ?**

Il n'était pas disposé à y aller, car les chefs Juifs cherchaient à le faire mourir.

* **Associated Passages:** JHN 7:1

## Jean 7.3–4 (id: 562391)

**Pourquoi les frères de Jésus l'ont\-ils exhorté à se rendre en Judée pour la Fête des Tabernacles ?**

Ils l'ont exhorté à y aller afin que ses disciples puissent voir les œuvres qu'il accomplissait et que le monde les voie aussi.

* **Associated Passages:** JHN 7:3–JHN 7:4

## Jean 7.6 (id: 562392)

**Quelle raison Jésus a\-t\-il donnée pour justifier son refus d'aller à la fête ?** 

Jésus a répondu à ses frères que son heure n'était pas encore venue et que son temps n'était pas encore accompli.

* **Associated Passages:** JHN 7:6

## Jean 7.7 (id: 562393)

**Pourquoi le monde avait\-il de la haine pour Jésus ?**

Jésus a dit que les gens du monde avaient de la haine pour lui parce qu'il témoignait que leurs œuvres étaient mauvaises.

* **Associated Passages:** JHN 7:7

## Jean 7.10 (id: 562394)

**Quand et de quelle manière Jésus est\-il monté à la fête ?**

Jésus s'est rendu à la fête après que ses frères y soient montés, mais il y est allé en secret, non publiquement.

* **Associated Passages:** JHN 7:10

## Jean 7.12 (id: 562395)

**Que disaient les gens de la foule au sujet de Jésus ?**

Certains disaient : « C'est un homme de bien. » D'autres disaient : « Non, il égare la multitude. »

* **Associated Passages:** JHN 7:12

## Jean 7.13 (id: 562396)

**Pourquoi ne parlait\-on pas librement de Jésus ?**

C'était par crainte des responsables Juifs que personne ne parlait librement de Jésus.

* **Associated Passages:** JHN 7:13

## Jean 7.14 (id: 562397)

**À quel moment Jésus est\-il monté au temple pour commencer à enseigner ?**

Jésus est monté au temple et a commencé à enseigner vers le milieu de la fête. 

* **Associated Passages:** JHN 7:14

## Jean 7.17 (id: 562398)

**D'après Jésus, comment pouvait\-on reconnaitre si ses enseignements venaient de Dieu ou s'il parlait de son propre chef ?**

Jésus a dit que toute personne désireuse de faire la volonté de Dieu (celui qui l'a envoyé), saurait si cet enseignement venait de Dieu ou non.

* **Associated Passages:** JHN 7:17

## Jean 7.18 (id: 562399)

**Qu'a dit Jésus à propos de celui qui cherche la gloire de celui qui l'a envoyé ?**

Jésus a dit que cette personne est vraie, et il n'y a point d'injustice en elle.

* **Associated Passages:** JHN 7:18

## Jean 7.19 (id: 562400)

**Selon Jésus, qui accomplissait convenablement la loi ?**

Jésus a dit qu'aucun de ceux à qui Moïse avait donné la loi ne la respectait.

* **Associated Passages:** JHN 7:19

## Jean 7.23 (id: 562401)

**Quelle justification Jésus donne\-t\-il pour ses guérisons accomplies le jour du sabbat ?**

Le raisonnement de Jésus était le suivant : Vous pratiquez la circoncision le jour du sabbat pour que la loi de Moïse ne soit pas violée. Alors pourquoi me reprocher de guérir un homme tout entier le jour du sabbat ? 

* **Associated Passages:** JHN 7:23

## Jean 7.24 (id: 562402)

**Comment Jésus a\-t\-il dit aux gens qu'ils pouvaient juger ?**

Jésus leur a dit de ne pas juger selon les apparences, mais de juger selon la justice.

* **Associated Passages:** JHN 7:24

## Jean 7.27 (id: 562403)

**Quelle raison certains ont\-ils avancé pour justifier leur incrédulité quand au fait que Jésus soit le Christ ?**

Selon eux, personne ne devait connaître la provenance du Messie lors de sa venue. Puisqu'ils savaient d'où venait Jésus, il ne pouvait être le Christ.

* **Associated Passages:** JHN 7:27

## Jean 7.32 (id: 562404)

**Qui a envoyé des huissiers pour arrêter Jésus ?**

Les principaux sacrificateurs et les pharisiens ont envoyé des huissiers pour le saisir.

* **Associated Passages:** JHN 7:32

## Jean 7.35–36 (id: 562405)

**Les chefs Juifs ont\-ils compris ce que Jésus voulait dire quand il a dit : « Je suis encore avec vous pour un peu de temps, puis je m'en vais vers celui qui m'a envoyé. Vous me chercherez et vous ne me trouverez pas, et vous ne pouvez venir où je serai » ?**

Leur conversation entre eux a démontré qu'ils ne comprenaient pas la déclaration de Jésus.

* **Associated Passages:** JHN 7:35–JHN 7:36

## Jean 7.37–39 (id: 562406)

**À qui Jésus faisait\-il allusion par ces paroles : « Si quelqu'un a soif, qu'il vienne à moi, et qu'il boive. Celui qui croit en moi, des fleuves d'eau vive couleront de son sein, comme dit l'Écriture. »**

Jésus faisait allusion au Saint Esprit, que ceux qui croiraient en lui allaient recevoir.

* **Associated Passages:** JHN 7:37–JHN 7:39

## Jean 7.45–46 (id: 562407)

**Comment les huissiers ont\-ils répondu aux principaux sacrificateurs et aux pharisiens qui leur ont demandé pourquoi ils ne leur avaient pas amené Jésus ?** 

Les officiers ont répondu : « Jamais personne n’a parlé comme cet homme. »

* **Associated Passages:** JHN 7:45–JHN 7:46

## Jean 7.50–51 (id: 562408)

**Comment Nicodème a\-t\-il répondu aux pharisiens lorsque ceux\-ci ont demandé aux huissiers envoyés pour arrêter Jésus : « Est\-ce que vous aussi, vous avez été séduits ? Y a\-t\-il quelqu'un des chefs ou des pharisiens qui ait cru en lui ? »**

Nicodème leur a dit : «Notre loi condamne\-t\-elle un homme avant qu'on l'entende et qu'on sache ce qu'il a fait ? »

* **Associated Passages:** JHN 7:50–JHN 7:51

## Jean 8.2–3 (id: 562409)

**Pendant que Jésus dispensait son enseignement à la foule réunie dans le temple, qu'ont fait les scribes et les pharisiens ?**

Ils ont amené une femme prise en flagrant délit d'adultère, l'ont placée au milieu de la foule et ont demandé à Jésus ce qu'il avait à dire à son sujet (pour la juger).

* **Associated Passages:** JHN 8:2–JHN 8:3

## Jean 8.4–6 (id: 562410)

**Quelle est la principale raison pour laquelle les scribes et les pharisiens ont amené cette femme à Jésus ?**

En réalité, ils ont amené cette femme à Jésus dans le but de le piéger et ainsi obtenir un motif d'accusation contre lui.

* **Associated Passages:** JHN 8:4–JHN 8:6

## Jean 8.7 (id: 562411)

**Qu'a dit Jésus aux scribes et aux pharisiens après qu'ils l'ont interrogé au sujet de la femme prise en flagrant délit d'adultère ?**

Jésus leur a dit : « Que celui de vous qui est sans péché jette le premier la pierre contre elle ».

* **Associated Passages:** JHN 8:7

## Jean 8.9 (id: 562412)

**Quelle a été la réaction de la foule lorsque Jésus a demandé qui serait le premier à jeter la pierre sur la femme prise en flagrant délit d'adultère ?**

Après les propos de Jésus, ils sont sortis l'un après l'autre, du plus âgé au plus jeune.

* **Associated Passages:** JHN 8:9

## Jean 8.11 (id: 562413)

**Qu'a dit Jésus à la femme (prise en flagrant délit d'adultère) ?**

Jésus lui a dit de s'en aller et de cesser de pécher à partir de ce moment\-là.

* **Associated Passages:** JHN 8:11

## Jean 8.13 (id: 562414)

**Quelle est la plainte formulée par les pharisiens après que Jésus a déclaré : « Je suis la lumière du monde ; celui qui me suit ne marchera pas dans les ténèbres, mais il aura la lumière de la vie » ?**

Les pharisiens ont accusé Jésus de témoigner de sa propre personne et de ne pas rendre un témoignage crédible.

* **Associated Passages:** JHN 8:13

## Jean 8.17–18 (id: 562415)

**Comment Jésus a\-t\-il justifié la crédibilité de son témoignage ?**

Jésus a dit que conformément à leur loi, il est écrit que le témoignage de deux hommes est valide. Il a ensuite déclaré que lui\-même et le Père qui l'a envoyé rendent tous deux témoignage au sujet de Jésus.

* **Associated Passages:** JHN 8:17–JHN 8:18

## Jean 8.23–24 (id: 562416)

**Quelle est la raison pour laquelle Jésus a déclaré que les pharisiens mourraient dans leurs péchés ?**

Jésus justifie cette affirmation en se basant sur la connaissance qu'il avait d'eux, à savoir qu'ils étaient d'en bas et que lui était d'en haut. Ils étaient de ce monde et lui n'était pas de ce monde.

* **Associated Passages:** JHN 8:23–JHN 8:24

## Jean 8.24 (id: 562417)

**Comment les pharisiens pouvaient\-ils échapper à la mort dans leurs péchés ?**

Jésus dit qu'ils mourront dans leurs péchés s'ils ne croient pas en « ce qu'il est ».

* **Associated Passages:** JHN 8:24

## Jean 8.26–27 (id: 562418)

**Qu'est\-ce que Jésus a dit au monde ?**

Jésus a transmis au monde les messages qu'il a reçus du Père.

* **Associated Passages:** JHN 8:26–JHN 8:27

## Jean 8.29 (id: 562419)

**Pourquoi le Père qui a envoyé Jésus est\-il resté avec lui et ne l'a\-t\-il pas abandonné ?**

Le Père était avec Jésus et ne l'a pas abandonné parce que Jésus a toujours fait la volonté du Père.

* **Associated Passages:** JHN 8:29

## Jean 8.31 (id: 562420)

**Comment Jésus explique\-t\-il que les Juifs qui ont cru en lui peuvent savoir qu'ils sont vraiment ses disciples ?**

Ils peuvent savoir qu'ils sont réellement des disciples de Jésus s'ils demeurent dans sa parole.

* **Associated Passages:** JHN 8:31

## Jean 8.33 (id: 562421)

**Que pensaient les Juifs qui croyaient en Jésus lorsqu'il a dit : « … et vous connaîtrez la vérité, et la vérité vous affranchira » ?**

Ces Juifs pensaient que Jésus faisait allusion au fait d'être esclave des hommes ou de leur être asservi.

* **Associated Passages:** JHN 8:33

## Jean 8.34 (id: 562422)

**À quoi Jésus faisait\-il allusion lorsqu’il a dit : « Vous connaîtrez la vérité et la vérité vous affranchira » ?**

Jésus faisait allusion au fait d'être libéré de l'esclavage du péché.

* **Associated Passages:** JHN 8:34

## Jean 8.37 (id: 562423)

**Selon Jésus, quelle est la raison pour laquelle les Juifs ont cherché à le faire mourir ?**

Ils ont cherché à faire mourir Jésus parce que sa parole n'avait pas de valeur à leurs yeux.

* **Associated Passages:** JHN 8:37

## Jean 8.39–40 (id: 562424)

**Pourquoi Jésus a\-t\-il dit que ces Juifs n’étaient pas des enfants d’Abraham ?**

Jésus a dit qu'ils n'étaient pas les enfants d'Abraham parce qu'ils ne perpétuaient pas les œuvres d'Abraham. Au contraire, ils ont cherché à faire mourir Jésus.

* **Associated Passages:** JHN 8:39–JHN 8:40

## Jean 8.42 (id: 562425)

**Lorsque ces Juifs disent qu’ils ont un seul Père, à savoir Dieu, comment Jésus les réfute\-t\-il ?**

Jésus leur dit : « Si Dieu était votre Père, vous m'aimeriez, car c'est de Dieu que je suis sorti et que je viens ; je ne suis pas venu de moi\-même, mais c'est lui qui m'a envoyé ».

* **Associated Passages:** JHN 8:42

## Jean 8.44 (id: 562426)

**Qui, selon Jésus, est le père de ces Juifs ?**

Jésus dit que leur père est le diable.

* **Associated Passages:** JHN 8:44

## Jean 8.44 (#2) (id: 562427)

**Que dit Jésus au sujet du diable ?**

Jésus dit que le diable est un meurtrier depuis le commencement et qu'il ne se conforme pas à la vérité, parce qu'il n'y a pas de vérité en lui. Lorsque le diable profère un mensonge, il parle selon sa propre nature, car il est menteur et père du mensonge.

* **Associated Passages:** JHN 8:44

## Jean 8.47 (id: 562428)

**Qui écoute les paroles de Dieu ?**

Celui qui vient de Dieu écoute les paroles de Dieu.

* **Associated Passages:** JHN 8:47

## Jean 8.51 (id: 562429)

**Que se passera\-t\-il si quelqu’un garde la parole de Jésus ?**

Si quelqu'un garde la parole de Jésus, il ne connaîtra jamais la mort.

* **Associated Passages:** JHN 8:51

## Jean 8.52 (id: 562430)

**Pourquoi les Juifs disent\-ils que Jésus a un démon ?**

Ils ont dit cela parce que Jésus a dit : « En vérité, en vérité, je vous le dis, si quelqu'un garde ma parole, il ne verra jamais la mort ».

* **Associated Passages:** JHN 8:52

## Jean 8.52–53 (id: 562431)

**Pourquoi les Juifs pensent\-ils que la déclaration de Jésus sur le fait de ne jamais voir la mort est absurde ?**

Ils le pensent parce que selon leurs connaissances, il s'agit de la mort physique du corps. Même Abraham et les prophètes sont morts (physiquement).

* **Associated Passages:** JHN 8:52–JHN 8:53

## Jean 8.58 (id: 562432)

**Quelles déclarations Jésus fait\-il pour indiquer qu’il était vivant avant Abraham ?**

Jésus a dit : « En vérité, en vérité, je vous le dis, avant qu'Abraham fût, je suis ».

* **Associated Passages:** JHN 8:58

## Jean 9.2 (id: 562433)

**Quelle est l’hypothèse des disciples pour expliquer pourquoi l’homme est né aveugle ?**

Les disciples supposent que la raison pour laquelle l'homme est né aveugle est que l'homme ou ses parents ont péché.

* **Associated Passages:** JHN 9:2

## Jean 9.3 (id: 562434)

**Quelle est, selon Jésus, la raison pour laquelle l’homme est né aveugle ?**

Jésus dit que l'homme est né aveugle afin que les œuvres de Dieu soient manifestées en lui.

* **Associated Passages:** JHN 9:3

## Jean 9.6–7 (id: 562435)

**Qu'a fait et dit Jésus à l'aveugle ?**

Jésus a craché par terre, a formé de la boue et a enduit les yeux de l'homme avec cette boue.

* **Associated Passages:** JHN 9:6–JHN 9:7

## Jean 9.7 (id: 562436)

**Que s'est\-il passé après que l'aveugle s'est lavé dans le réservoir de Siloé ?**

Il a retrouvé la vue.

* **Associated Passages:** JHN 9:7

## Jean 9.9 (id: 562437)

**Quel a été le témoignage de l'homme lorsqu'une dispute a éclaté sur la question de savoir s'il était ou non l'aveugle\-né qui avait l'habitude de s'asseoir pour mendier ?**

L'homme a témoigné qu'il était le mendiant aveugle.

* **Associated Passages:** JHN 9:9

## Jean 9.13 (id: 562438)

**Qu’ont fait les personnes qui étaient avec l’ancien mendiant aveugle ?**

Ils ont emmené l'homme chez les Pharisiens.

* **Associated Passages:** JHN 9:13

## Jean 9.14 (id: 562439)

**Quand la guérison a\-t\-elle eu lieu ?**

La guérison de l'aveugle a eu lieu le jour du sabbat.

* **Associated Passages:** JHN 9:14

## Jean 9.15 (id: 562440)

**Qu’est\-ce que les Pharisiens ont demandé à l’ancien aveugle ?**

Ils lui ont demandé comment il a recouvré la vue.

* **Associated Passages:** JHN 9:15

## Jean 9.16 (id: 562441)

**Quel était le sujet de discorde parmi les Pharisiens ?**

Certains pharisiens disaient que Jésus n'était pas de Dieu parce qu'il ne respectait pas le sabbat (il guérissait le jour du sabbat) et d'autres se demandaient comment un homme pécheur pouvait accomplir de tels miracles.

* **Associated Passages:** JHN 9:16

## Jean 9.17 (id: 562442)

**Que dit l’ancien aveugle au sujet de Jésus lorsqu’on lui pose la question ?**

L'ancien aveugle répondit : « C'est un prophète ».

* **Associated Passages:** JHN 9:17

## Jean 9.18 (id: 562443)

**Pourquoi les Juifs ont\-ils convoqué les parents de l’aveugle qui a recouvré la vue ?**

Ils ont convoqué les parents de ce dernier parce qu'ils ne croyaient toujours pas que l'homme était celui qui était autrefois aveugle.

* **Associated Passages:** JHN 9:18

## Jean 9.20 (id: 562444)

**Qu’ont déclaré les parents de l’homme au sujet de leur fils ?**

Les parents ont confirmé que l'homme était bien leur fils et qu'il était né aveugle.

* **Associated Passages:** JHN 9:20

## Jean 9.21 (id: 562445)

**Qu’est\-ce que les parents de l’homme ont dit ne pas savoir ?**

Ils ont dit qu'ils ne savent pas comment il est possible qu'il puisse désormais voir, ni qui lui a ouvert les yeux.

* **Associated Passages:** JHN 9:21

## Jean 9.22 (id: 562446)

**Pourquoi les parents de l’homme ont\-ils dit : « C’est un adulte. Demandez\-lui. » ?**

Ils ont dit cela parce qu'ils craignaient les Juifs. En effet, les Juifs avaient déjà décidé que si quelqu'un confessait que Jésus est le Christ, il serait exclu de la synagogue.

* **Associated Passages:** JHN 9:22

## Jean 9.24 (id: 562447)

**Qu’ont dit les pharisiens à l’ancien aveugle lorsqu’ils l’ont convoqué pour la deuxième fois ?**

Ils dirent : « Rends gloire à Dieu. Nous savons que cet homme (Jésus) est un pécheur ».

* **Associated Passages:** JHN 9:24

## Jean 9.25 (id: 562448)

**Quelle a été la réponse de l’ancien aveugle aux pharisiens lorsqu’ils ont traité Jésus de pécheur ?**

Il a répondu : « Je ne sais pas s'il est pécheur. Mais je sais une chose : Autrefois, j'étais aveugle et maintenant, je vois ».

* **Associated Passages:** JHN 9:25

## Jean 9.27 (id: 562449)

**Quelles questions l’ancien aveugle a\-t\-il posées aux pharisiens ?**

L'ancien aveugle demanda : « Pourquoi voulez\-vous l'entendre encore une fois ? Voulez\-vous également devenir ses disciples ? »

* **Associated Passages:** JHN 9:27

## Jean 9.31 (id: 562450)

**Lorsque les Pharisiens ont injurié l’homme, qu’est\-ce que l’ancien aveugle a dit que tout le monde savait déjà ?**

L'ancien aveugle a dit que tout le monde savait que Dieu n'exauce pas les pécheurs.

* **Associated Passages:** JHN 9:31

## Jean 9.34 (id: 562451)

**Comment les Pharisiens ont\-ils réagi à la réplique de l’aveugle ?**

Ils lui ont reproché d'être né dans le péché et d'oser les instruire. Puis, ils ont chassé l'homme de la synagogue.

* **Associated Passages:** JHN 9:34

## Jean 9.35 (id: 562452)

**Qu’a fait Jésus lorsqu’il a appris que l’ancien aveugle avait été expulsé de la synagogue ?**

Jésus est allé chercher l'homme et l'a trouvé.

* **Associated Passages:** JHN 9:35

## Jean 9.35–36 (id: 562453)

**Qu’est\-ce que Jésus a dit à l’ancien aveugle après l’avoir retrouvé ?**

Jésus a demandé à l'homme s'il croyait au Fils de l'homme, puis il a dit à l'ancien aveugle qu'il (Jésus) était le Fils de l'homme.

* **Associated Passages:** JHN 9:35–JHN 9:36

## Jean 9.38 (id: 562454)

**Comment l’ancien aveugle a\-t\-il réagi lorsqu’il a appris que Jésus était le Fils de l’homme ?**

L'ancien aveugle dit à Jésus qu'il croyait et il se prosterna devant lui.

* **Associated Passages:** JHN 9:38

## Jean 9.41 (id: 562455)

**Qu’a dit Jésus au sujet des péchés des pharisiens ?**

Jésus leur a dit : «Si vous étiez aveugles, vous n'auriez pas de péché. Mais maintenant, vous dites : Nous voyons. C'est pour cela que votre péché subsiste».

* **Associated Passages:** JHN 9:41

## Jean 10.1 (id: 562456)

**Selon Jésus, qui est un voleur et un brigand ?**

Celui qui n'entre pas dans la bergerie par la porte, mais qui monte par un autre chemin, celui\-là est un voleur et un brigand.

* **Associated Passages:** JHN 10:1

## Jean 10.2 (id: 562457)

**Qui entre dans la bergerie par la porte ?**

Celui qui entre dans la bergerie par la porte est le berger des brebis.

* **Associated Passages:** JHN 10:2

## Jean 10.3–4 (id: 562458)

**Pourquoi les brebis suivent\-elles le berger lorsqu’il les appelle ?**

Elles le suivent parce qu'elles connaissent sa voix.

* **Associated Passages:** JHN 10:3–JHN 10:4

## Jean 10.5 (id: 562459)

**Les brebis suivront\-elles un étranger ?**

Non. Les brebis ne suivront pas un étranger.

* **Associated Passages:** JHN 10:5

## Jean 10.7–8 (id: 562460)

**Que faisaient tous ceux qui sont venus avant Jésus ?**

Tous ceux qui sont venus avant Jésus étaient des voleurs et des brigands, et les brebis ne les écoutaient pas.

* **Associated Passages:** JHN 10:7–JHN 10:8

## Jean 10.9 (id: 562461)

**Jésus a dit qu’il était la porte. Qu’arrive\-t\-il à ceux qui entrent par cette porte ?**

Ceux qui entrent par Jésus, la porte, seront sauvés ; ils entreront, sortiront et trouveront des pâturages.

* **Associated Passages:** JHN 10:9

## Jean 10.11 (id: 562462)

**Que fait le bon berger, Jésus, pour ses brebis ?**

Jésus, le bon berger, donne sa vie pour ses brebis.

* **Associated Passages:** JHN 10:11

## Jean 10.16 (id: 562463)

**Jésus a\-t\-il une autre bergerie, et si oui, que lui arrivera\-t\-il ?**

Jésus a dit qu'il avait d'autres brebis qui n'appartenaient pas à cette bergerie. Il a dit qu'il devait les rassembler et qu'elles entendraient sa voix afin qu'il y ait un seul troupeau et un seul berger.

* **Associated Passages:** JHN 10:16

## Jean 10.17 (id: 562464)

**Pourquoi le Père aime\-t\-il Jésus ?**

Le Père aime Jésus parce que Jésus donne sa vie pour la reprendre.

* **Associated Passages:** JHN 10:17

## Jean 10.18 (id: 562465)

**Quelqu’un ôte\-t\-il la vie à Jésus ?**

Non. Il la donne de lui\-même.

* **Associated Passages:** JHN 10:18

## Jean 10.18 (#2) (id: 562466)

**D’où Jésus tient\-il l’autorité de donner sa vie et de la reprendre ?**

Jésus a reçu cet ordre de son Père.

* **Associated Passages:** JHN 10:18

## Jean 10.19–21 (id: 562467)

**Que disaient les Juifs au sujet des propos de Jésus ?**

Beaucoup ont dit : « Il a un démon et il est fou. Pourquoi l'écoutez\-vous ? » D'autres ont dit : « Ces paroles ne sont pas celles d'un homme possédé par un démon. Un démon peut\-il ouvrir les yeux d'un aveugle ? »

* **Associated Passages:** JHN 10:19–JHN 10:21

## Jean 10.24 (id: 562468)

**Qu’ont dit les Juifs à Jésus lorsqu’ils l’ont entouré dans le Temple, sous le porche de Salomon ?**

Ils lui dirent : « Jusques à quand tiendras\-tu notre esprit en suspens ? Si tu es le Christ, dis\-le nous franchement ».

* **Associated Passages:** JHN 10:24

## Jean 10.25–26 (id: 562469)

**Comment Jésus a\-t\-il répondu aux Juifs sous le porche de Salomon ?**

Jésus a dit qu'il leur avait déjà dit (qu'il était le Christ) et qu'ils ne le croyaient pas parce qu'ils n'étaient pas ses brebis.

* **Associated Passages:** JHN 10:25–JHN 10:26

## Jean 10.28 (id: 562470)

**Que dit Jésus au sujet de son affection et de la protection qu’il accorde à ses brebis ?**

Jésus dit qu'il accorde la vie éternelle à ses brebis, qu'elles ne périront jamais et que personne ne les arrachera de sa main.

* **Associated Passages:** JHN 10:28

## Jean 10.29 (id: 562471)

**Qui a donné les brebis à Jésus ?**

Le Père a donné les brebis à Jésus.

* **Associated Passages:** JHN 10:29

## Jean 10.29 (#2) (id: 562472)

**Y a\-t\-il quelqu'un de plus grand que le Père ?**

Non. Le Père est plus grand que tous.

* **Associated Passages:** JHN 10:29

## Jean 10.33 (id: 562473)

**Pourquoi les Juifs ont\-ils ramassé des pierres pour lapider Jésus ?**

Parce qu'ils pensaient que Jésus blasphémait et se faisait Dieu alors qu'il était un homme.

* **Associated Passages:** JHN 10:33

## Jean 10.34–36 (id: 562474)

**Comment Jésus plaide\-t\-il face à l'accusation de blasphème ?**

Jésus se défend en disant : « N'est\-il pas écrit dans votre loi : J'ai dit : Vous êtes des dieux ? Si elle a appelé dieux ceux à qui la parole de Dieu a été adressée, et si l'Écriture ne peut être anéantie, celui que le Père a sanctifié et envoyé dans le monde, vous lui dites : Tu blasphèmes ! Et cela parce que j'ai dit : Je suis le Fils de Dieu ? »

* **Associated Passages:** JHN 10:34–JHN 10:36

## Jean 10.37–38 (id: 562475)

**Que dit Jésus aux Juifs pour déterminer s'ils doivent le croire ou non ?**

Jésus dit aux Juifs d'observer ses œuvres. Si Jésus n'accomplit pas les œuvres de son Père, ils ne le croiront pas.

* **Associated Passages:** JHN 10:37–JHN 10:38

## Jean 10.38 (id: 562476)

**Selon Jésus, qu'est\-ce que les Juifs devraient savoir et comprendre s'ils croyaient aux œuvres que Jésus a accomplies ?**

Jésus a dit qu'ils devraient savoir et comprendre que le Père est en Jésus et que Jésus est dans le Père.

* **Associated Passages:** JHN 10:38

## Jean 10.39 (id: 562477)

**Quelle a été la riposte des Juifs face à la déclaration de Jésus sur le fait que le Père est en Jésus et que Jésus est dans le Père ?**

Les Juifs ont de nouveau essayé de capturer Jésus.

* **Associated Passages:** JHN 10:39

## Jean 10.40 (id: 562478)

**Où est allé Jésus après cet événement ?**

Jésus est reparti de l'autre côté du Jourdain, en direction du lieu où Jean avait été baptisé la première fois.

* **Associated Passages:** JHN 10:40

## Jean 10.41–42 (id: 562479)

**Que disaient et faisaient les nombreuses personnes qui venaient à Jésus ?**

Ils ne cessaient de dire : «Jean n'a fait aucun miracle ; mais tout ce que Jean a dit de cet homme était vrai». Et, dans ce lieu\-là, plusieurs crurent en lui.

* **Associated Passages:** JHN 10:41–JHN 10:42

## Jean 11.1–2 (id: 562480)

**Qui était ce Lazare ? Et qui était Marie ?**

Lazare était un homme originaire de Béthanie. Ses sœurs étaient Marie et Marthe. C'est cette même Marie qui oignit le Seigneur de parfum et lui essuya les pieds avec ses cheveux.

* **Associated Passages:** JHN 11:1–JHN 11:2

## Jean 11.4 (id: 562481)

**Qu'a dit Jésus au sujet de Lazare et de sa maladie lorsqu'il a appris qu'il était malade ?**

Jésus dit : «Cette maladie n'est point à la mort ; mais elle est pour la gloire de Dieu, afin que le Fils de Dieu soit glorifié par elle».

* **Associated Passages:** JHN 11:4

## Jean 11.6 (id: 562482)

**Qu'a fait Jésus lorsqu'il a appris que Lazare était malade ?**

Jésus est resté deux jours de plus à l'endroit où il se trouvait.

* **Associated Passages:** JHN 11:6

## Jean 11.8 (id: 562483)

**Que dirent les disciples de Jésus lorsqu'il leur dit : « Retournons en Judée » ?**

Les disciples dirent à Jésus : «Rabbi, les Juifs tout récemment cherchaient à te lapider, et tu retournes en Judée ! »

* **Associated Passages:** JHN 11:8

## Jean 11.9 (id: 562484)

**Qu'a dit Jésus à propos du fait de marcher pendant le jour ?**

Jésus a dit que si quelqu'un marche durant le jour, il ne trébuchera pas parce qu'il voit à la lumière du jour.

* **Associated Passages:** JHN 11:9

## Jean 11.10 (id: 562485)

**Qu’a dit Jésus à propos du fait de marcher dans la nuit ?**

Si quelqu'un marche la nuit, il trébuche parce que la lumière n'est pas en lui.

* **Associated Passages:** JHN 11:10

## Jean 11.12–13 (id: 562486)

**Pourquoi les disciples pensaient\-ils que Lazare s'était endormi ?**

Les disciples pensaient que Lazare s'était endormi pour se reposer.

* **Associated Passages:** JHN 11:12–JHN 11:13

## Jean 11.13 (id: 562487)

**Que sous\-entendait Jésus lorsqu'il a dit que Lazare s'était endormi ?**

Lorsque Jésus a dit que Lazare s'était endormi, il parlait du décès de Lazare.

* **Associated Passages:** JHN 11:13

## Jean 11.15 (id: 562488)

**Pourquoi Jésus s'est\-il réjoui de ne pas avoir été là lorsque Lazare est décédé ?**

Jésus a dit : «Et, à cause de vous, afin que vous croyiez, je me réjouis de ce que je n'étais pas là. Mais allons vers lui».

* **Associated Passages:** JHN 11:15

## Jean 11.16 (id: 562489)

**Selon Thomas, que se passerait\-il s'ils retournaient en Judée ?**

Thomas pensait qu'ils allaient tous mourir.

* **Associated Passages:** JHN 11:16

## Jean 11.17 (id: 562490)

**Depuis combien de temps Lazare était\-il dans le tombeau lorsque Jésus est arrivé ?**

Lazare était dans le tombeau depuis quatre jours.

* **Associated Passages:** JHN 11:17

## Jean 11.20 (id: 562491)

**Qu'a fait Marthe lorsqu'elle a appris que Jésus arrivait ?**

Lorsque Marthe a appris que Jésus arrivait, elle est allée à sa rencontre.

* **Associated Passages:** JHN 11:20

## Jean 11.22 (id: 562492)

**Qu'est\-ce que Marthe pensait que Dieu ferait pour Jésus ?**

Marthe dit : «Mais, maintenant même, je sais que tout ce que tu demanderas à Dieu, Dieu te l'accordera».

* **Associated Passages:** JHN 11:22

## Jean 11.24 (id: 562493)

**Lorsque Jésus a dit à Marthe : « Ton frère ressuscitera », quelle a été sa réponse à Jésus ?**

Elle a répondu à Jésus : « Je sais qu'il ressuscitera à la résurrection, au dernier jour. »

* **Associated Passages:** JHN 11:24

## Jean 11.25–26 (id: 562494)

**Qu'est\-ce que Jésus a dit qu'il arriverait à ceux qui croient en lui ?**

Jésus a dit que quiconque croit en Jésus, même s'il meurt, vivra ; et que quiconque vit et croit en Jésus ne mourra jamais.

* **Associated Passages:** JHN 11:25–JHN 11:26

## Jean 11.27 (id: 562495)

**Quel était le témoignage de Marthe sur l'identité de Jésus ?**

Marthe dit à Jésus : «Oui, Seigneur, je crois que tu es le Christ, le Fils de Dieu, qui devait venir dans le monde».

* **Associated Passages:** JHN 11:27

## Jean 11.29 (id: 562496)

**Où allait Marie ?**

Marie allait à la rencontre de Jésus.

* **Associated Passages:** JHN 11:29

## Jean 11.31 (id: 562497)

**Lorsque Marie s'est levée en toute hâte et qu'elle est sortie, que pensaient et que faisaient les Juifs qui étaient avec elle ?**

Les Juifs qui étaient présents dans la maison avec Marie pensaient qu'elle allait au tombeau pour y pleurer, et ils l'ont suivie.

* **Associated Passages:** JHN 11:31

## Jean 11.33–35 (id: 562498)

**Qu'est\-ce qui semble avoir poussé Jésus à frémir en son esprit, à être troublé et à pleurer ?**

Jésus a frémi en son esprit, a été ému et a pleuré après avoir vu Marie et les Juifs qui l'accompagnaient en train de pleurer.

* **Associated Passages:** JHN 11:33–JHN 11:35

## Jean 11.36 (id: 562499)

**Qu'ont conclu les Juifs en voyant Jésus pleurer ?**

Ils en ont conclu que Jésus aimait Lazare.

* **Associated Passages:** JHN 11:36

## Jean 11.39 (id: 562500)

**Quelle objection formule Marthe lorsque Jésus ordonne d'enlever la pierre située à l'entrée de la grotte dans laquelle reposait Lazare ?**

Marthe dit : «Seigneur, il sent déjà, car il y a quatre jours qu'il est là».

* **Associated Passages:** JHN 11:39

## Jean 11.40 (id: 562501)

**Que dis Jésus en réponse à l'objection de Marthe concernant le retrait de la pierre ?**

Jésus dit à Marthe : «Ne t'ai\-je pas dit que, si tu crois, tu verras la gloire de Dieu ?»

* **Associated Passages:** JHN 11:40

## Jean 11.41 (id: 562502)

**Qu'a fait Jésus immédiatement après le retrait de la pierre de la grotte ?**

Jésus a levé les yeux et a adressé une prière à son Père à voix haute.

* **Associated Passages:** JHN 11:41

## Jean 11.42 (id: 562503)

**Pourquoi Jésus a\-t\-il prié à voix haute et dit ce qu'il a dit à son Père ?**

Il a prié à voix haute et dit ce qu'il a fait à cause de la foule qui l'entourait, afin qu'elle croie que le Père l'a envoyé.

* **Associated Passages:** JHN 11:42

## Jean 11.44 (id: 562504)

**Que s'est\-il passé lorsque Jésus a crié d'une voix forte : « Lazare, sors ! » ?**

Le mort sortit, les pieds et les mains liés de linges funéraires, et le visage entouré d'un linge.

* **Associated Passages:** JHN 11:44

## Jean 11.45–46 (id: 562505)

**Quelle a été la réaction des Juifs lorsqu'ils ont vu Lazare sortir de la grotte ?**

Beaucoup de Juifs, voyant ce que Jésus avait fait, crurent en lui, mais certains allèrent rapporter aux Pharisiens ce que Jésus avait fait.

* **Associated Passages:** JHN 11:45–JHN 11:46

## Jean 11.50 (id: 562506)

**Lors de la réunion du conseil des chefs des sacrificateurs et des pharisiens, qu'a prophétisé Caïphe ?**

Caïphe a dit qu'il était préférable pour eux qu'un seul homme meure pour le peuple plutôt que toute la nation périsse.

* **Associated Passages:** JHN 11:50

## Jean 11.53 (id: 562507)

**À partir de ce jour\-là, qu'a planifié le conseil ?**

Ils ont planifié la manière de mettre Jésus à mort.

* **Associated Passages:** JHN 11:53

## Jean 11.54 (id: 562508)

**Qu'a fait Jésus après avoir ressuscité Lazare ?**

Jésus ne marchait plus ouvertement parmi les Juifs, mais il a quitté Béthanie pour se rendre dans la campagne, près du désert, dans une ville appelée Éphraïm. C'est là qu'il a séjourné avec ses disciples.

* **Associated Passages:** JHN 11:54

## Jean 11.57 (id: 562509)

**Quel ordre les chefs des sacrificateurs et les pharisiens ont\-ils donné ?**

Ils ont donné l'ordre que si quelqu'un savait où se trouvait Jésus, il devait le signaler afin qu'ils puissent le capturer.

* **Associated Passages:** JHN 11:57

## Jean 12.1 (id: 562510)

**Quand est\-ce que Jésus est revenu à Béthanie ?**

Il est venu à Béthanie six jours avant la Pâque.

* **Associated Passages:** JHN 12:1

## Jean 12.3 (id: 562511)

**Qu'a fait Marie au cours du repas qui avait été préparé pour Jésus ?**

Marie a pris un litre de parfum fait de nard pur très précieux, en a oint les pieds de Jésus et lui a essuyé les pieds avec ses cheveux.

* **Associated Passages:** JHN 12:3

## Jean 12.4–6 (id: 562512)

**Pour quelle raison Judas Iscariot, l'un des disciples de Jésus, s'est\-il plaint que le parfum aurait dû être vendu et l'argent donné aux pauvres ?**

Judas a dit cela non pas parce qu'il se souciait des pauvres, mais parce qu'il était un voleur : il s'occupait du sac d'argent et voulait prendre une partie de ce qu'il contenait pour lui\-même.

* **Associated Passages:** JHN 12:4–JHN 12:6

## Jean 12.7–8 (id: 562513)

**Comment Jésus a\-t\-il défendu l'utilisation du parfum (nard) par Marie ?**

Jésus a dit : « Permets\-lui de garder ce qu'elle a pour le jour de mon ensevelissement. Les pauvres, vous les aurez toujours avec vous, mais moi, vous ne m'aurez pas toujours ».

* **Associated Passages:** JHN 12:7–JHN 12:8

## Jean 12.9 (id: 562514)

**Pour quelle raison une grande foule s'est\-elle rassemblée à Béthanie ?**

Ils sont venus à cause de Jésus et aussi pour voir Lazare, que Jésus avait ressuscité d'entre les morts.

* **Associated Passages:** JHN 12:9

## Jean 12.10–11 (id: 562515)

**Pourquoi les chefs des sacrificateurs voulaient\-ils mettre à mort Lazare ?**

Ils voulaient faire mourir Lazare parce que c'est à cause de lui que beaucoup de Juifs croyaient en Jésus.

* **Associated Passages:** JHN 12:10–JHN 12:11

## Jean 12.13 (id: 562516)

**Qu'a fait la foule au festival lorsqu'elle a entendu que Jésus arrivait ?**

Ils ont pris les branches des palmiers et sont allés à sa rencontre en criant : «Hosanna ! Béni soit celui qui vient au nom du Seigneur, le roi d'Israël !»

* **Associated Passages:** JHN 12:13

## Jean 12.14–15 (id: 562517)

**Quelle prophétie concernant Jésus s'est accomplie lorsque Jésus est entré dans la ville sur un âne ?**

La prophétie selon laquelle le roi de Sion viendrait assis sur le petit d'un âne a été accomplie.

* **Associated Passages:** JHN 12:14–JHN 12:15

## Jean 12.17–18 (id: 562518)

**Pourquoi la foule de la fête est\-elle sortie à la rencontre de Jésus ?**

Ils sont sortis à la rencontre de Jésus parce qu'ils avaient entendu des témoins oculaires dire que Jésus avait appelé Lazare hors du tombeau et l'avait ressuscité d'entre les morts.

* **Associated Passages:** JHN 12:17–JHN 12:18

## Jean 12.23 (id: 562519)

**Au début, qu'a dit Jésus après qu'André et Philippe lui ont dit que des Grecs voulaient le voir ?**

Jésus leur a répondu : «L'heure est venue où le Fils de l'homme doit être glorifié».

* **Associated Passages:** JHN 12:23

## Jean 12.24 (id: 562520)

**Qu'est\-ce que Jésus a dit qu'il arriverait à un grain de blé s'il tombait dans la terre et mourait ?**

Jésus a dit que s'il mourait, il porterait beaucoup de fruits.

* **Associated Passages:** JHN 12:24

## Jean 12.25 (id: 562521)

**Qu'est\-ce que Jésus a dit qu'il arriverait à celui qui aime sa vie et à celui qui hait sa vie dans ce monde ?**

Jésus a dit que celui qui aime sa vie la perdra, mais que celui qui hait sa vie dans ce monde la gardera pour la vie éternelle.

* **Associated Passages:** JHN 12:25

## Jean 12.26 (id: 562522)

**Comment Dieu traitera\-t\-il quiconque sert Jésus ?**

Le Père l'honorera.

* **Associated Passages:** JHN 12:26

## Jean 12.28 (id: 562523)

**Que s'est\-il passé lorsque Jésus a dit : « Père, glorifie ton nom » ?**

Une voix venue du ciel a dit : «Je l'ai glorifié, et je le glorifierai encore».

* **Associated Passages:** JHN 12:28

## Jean 12.30 (id: 562524)

**Quelle est, selon Jésus, la raison pour laquelle la voix est venue du ciel ?**

Jésus a dit que la voix ne s'adressait pas à lui, mais aux Juifs.

* **Associated Passages:** JHN 12:30

## Jean 12.31 (id: 562525)

**Qu'a dit Jésus au sujet de ce qui allait se passer maintenant ?**

Jésus dit : «Maintenant a lieu le jugement de ce monde ; maintenant le prince de ce monde sera jeté dehors».

* **Associated Passages:** JHN 12:31

## Jean 12.32–33 (id: 562526)

**Pourquoi Jésus a\-t\-il dit : «****Et moi, quand j'aurai été élevé de la terre, j'attirerai tous les hommes à moi****» ?**

Jésus a dit cela pour indiquer de quelle manière il allait mourir.

* **Associated Passages:** JHN 12:32–JHN 12:33

## Jean 12.34–35 (id: 562527)

**Lorsque la foule a posé des questions au sujet de ce qu'il avait dit, Jésus leur a\-t\-il répondu directement ?**

Non, il n'a pas répondu directement à leurs questions.

* **Associated Passages:** JHN 12:34–JHN 12:35

## Jean 12.35–36 (id: 562528)

**Qu'a dit Jésus à propos de la lumière ?**

Jésus a dit : «La lumière est encore pour un peu de temps au milieu de vous. Marchez, pendant que vous avez la lumière,» Il a aussi dit : «Pendant que vous avez la lumière, croyez en la lumière, afin que vous soyez des enfants de lumière».

* **Associated Passages:** JHN 12:35–JHN 12:36

## Jean 12.37–38 (id: 562529)

**Pourquoi les gens ne croyaient\-ils pas en Jésus ?**

Ils n'ont pas cru, afin que s'accomplisse la parole du prophète Ésaïe, qui a dit : «Seigneur, Qui a cru à notre prédication ? Et à qui le bras du Seigneur a\-t\-il été révélé ? ».

* **Associated Passages:** JHN 12:37–JHN 12:38

## Jean 12.39–40 (id: 562530)

**Pourquoi les gens ne pouvaient\-ils pas croire en Jésus ?**

Ils n'ont pas pu croire parce que, comme l'a dit Ésaïe : «Il a aveuglé leurs yeux; et il a endurci leur cœur, De peur qu'ils ne voient des yeux, Qu'ils ne comprennent du cœur, Qu'ils ne se convertissent, et que je ne les guérisse».

* **Associated Passages:** JHN 12:39–JHN 12:40

## Jean 12.41 (id: 562531)

**Pourquoi Ésaïe a\-t\-il prononcé ces paroles ?**

Il a dit cela, car il a vu la gloire de Jésus et a parlé de lui.

* **Associated Passages:** JHN 12:41

## Jean 12.42–43 (id: 562532)

**Pourquoi les chef qui croyaient en Jésus ne l'ont\-ils pas admis ?**

Ils n'ont pas voulu l'admettre parce qu'ils avaient peur des pharisiens et ne voulaient pas être bannis de la synagogue. Ils aimaient davantage la louange qui vient des gens que la louange qui vient de Dieu.

* **Associated Passages:** JHN 12:42–JHN 12:43

## Jean 12.44–45 (id: 562533)

**Que déclare Jésus à propos de lui\-même et de son Père ?**

Jésus a dit : « Celui qui croit en moi croit, non pas en moi, mais en celui qui m'a envoyé ; et celui qui me voit, voit celui qui m'a envoyé ».

* **Associated Passages:** JHN 12:44–JHN 12:45

## Jean 12.47 (id: 562534)

**Qu'a dit Jésus à propos de sa venue dans le monde ?**

Jésus a dit qu'il est venu pour sauver le monde.

* **Associated Passages:** JHN 12:47

## Jean 12.48 (id: 562535)

**Qu'est\-ce qui jugera ceux qui rejettent Jésus et n'accueillent pas ses paroles ?**

La parole que Jésus a annoncée jugera au dernier jour ceux qui l'auront rejetée.

* **Associated Passages:** JHN 12:48

## Jean 12.49 (id: 562536)

**Jésus a\-t\-il parlé de son propre chef ?**

Non. Le Père qui a envoyé Jésus lui a dicté ce qu'il devait dire.

* **Associated Passages:** JHN 12:49

## Jean 12.50 (id: 562537)

**Pourquoi Jésus a\-t\-il dit aux gens ce que le Père lui avait dit ?**

Jésus a dit cela parce qu'il savait que le commandement de son Père est la vie éternelle.

* **Associated Passages:** JHN 12:50

## Jean 13.1 (id: 562538)

**Pendant combien de temps Jésus a\-t\-il aimé les siens ?**

Il les a aimés jusqu'à la fin.

* **Associated Passages:** JHN 13:1

## Jean 13.2 (id: 562539)

**Qu'est\-ce que le diable a fait à Judas Iscariot ?**

Le diable a mis dans le cœur de Judas Iscariot la volonté de trahir Jésus.

* **Associated Passages:** JHN 13:2

## Jean 13.3 (id: 562540)

**Qu'est\-ce que le Père a donné à Jésus ?**

Le Père a remis toutes choses entre les mains de Jésus.

* **Associated Passages:** JHN 13:3

## Jean 13.3 (#2) (id: 562541)

**D'où venait Jésus et où allait\-il ?**

Jésus était venu de Dieu et retournait à Dieu.

* **Associated Passages:** JHN 13:3

## Jean 13.4–5 (id: 562542)

**Qu'a fait Jésus lorsqu'il s'est levé après le repas ?**

Il a ôté ses vêtements de dessus, a pris un linge et s'en est enveloppé, a versé de l'eau dans un bassin et s'est mis à laver les pieds des disciples et à les essuyer avec le linge.

* **Associated Passages:** JHN 13:4–JHN 13:5

## Jean 13.8 (id: 562543)

**Qu'a dit Jésus lorsque Pierre s'est opposé à ce qu'il lui lave les pieds ?**

Jésus a dit : «Si je ne te lave, tu n'auras point de part avec moi».

* **Associated Passages:** JHN 13:8

## Jean 13.11 (id: 562544)

**Pourquoi Jésus a\-t\-il dit à ses disciples : « Vous n'êtes pas tous purs » ?**

Jésus a dit cela parce qu'il savait qui le trahirait.

* **Associated Passages:** JHN 13:11

## Jean 13.14–15 (id: 562545)

**Pourquoi Jésus a\-t\-il lavé les pieds des disciples ?**

Jésus a lavé les pieds des disciples pour leur donner un exemple afin qu'ils fassent les uns pour les autres ce qu'il a fait pour eux.

* **Associated Passages:** JHN 13:14–JHN 13:15

## Jean 13.16 (id: 562546)

**Le serviteur est\-il plus grand que son maître et le messager plus grand que celui qui l'a envoyé ?**

Le serviteur n'est pas plus grand que son maître et le messager n'est pas plus grand que celui qui l'a envoyé.

* **Associated Passages:** JHN 13:16

## Jean 13.18 (id: 562547)

**Qui a levé son talon contre Jésus ?**

Celui qui a mangé le pain de Jésus a levé son talon contre lui.

* **Associated Passages:** JHN 13:18

## Jean 13.19 (id: 562548)

**Pourquoi Jésus a\-t\-il dit à ses disciples : « Vous n'êtes pas tous purs » et « Celui qui mange mon pain a levé son talon contre moi » ?**

Jésus leur en a parlé avant que cela ne se produise, afin qu'ils puissent croire qu'il est ce qu'il prétend être lorsque cela se produira.

* **Associated Passages:** JHN 13:19

## Jean 13.20 (id: 562549)

**Qui recevrez\-vous si vous accueillez celui que Jésus envoie ?**

Si vous accueillez celui que Jésus envoie, vous recevrez Jésus, et vous recevrez aussi celui qui a envoyé Jésus.

* **Associated Passages:** JHN 13:20

## Jean 13.24 (id: 562550)

**Lorsque Jésus a annoncé à ses disciples que l'un d'eux le trahirait, qu'a fait Simon Pierre ?**

Simon Pierre a fait signe au disciple que Jésus aimait et dit : « Dis\-nous de qui il parle. »

* **Associated Passages:** JHN 13:24

## Jean 13.26 (id: 562551)

**Comment Jésus a\-t\-il répondu lorsque le disciple qu'il aimait lui a demandé qui serait le traître ?**

Jésus a répondu : «C'est celui à qui je donnerai le morceau trempé. » Puis, Jésus a trempé le pain et l'a donné à Judas, fils de Simon Iscariot.

* **Associated Passages:** JHN 13:26

## Jean 13.27 (id: 562552)

**Qu'est\-il arrivé à Judas et qu'a\-t\-il fait après que Jésus lui a donné le pain ?**

Après que Judas a pris le pain, Satan est entré en lui et il est sorti immédiatement.

* **Associated Passages:** JHN 13:27

## Jean 13.30 (id: 562553)

**Qu'est\-il arrivé à Judas et qu'a\-t\-il fait après que Jésus lui a donné le pain ?**

Après que Judas a pris le pain, Satan est entré en lui et il est sorti immédiatement.

* **Associated Passages:** JHN 13:30

## Jean 13.31 (id: 562554)

**Comment Dieu allait\-il être glorifié ?**

Dieu allait être glorifié dans le Fils de l'homme. Lorsque le Fils de l'homme a été glorifié, cela a glorifié Dieu.

* **Associated Passages:** JHN 13:31

## Jean 13.33 (id: 562555)

**Simon Pierre a\-t\-il compris où Jésus allait lorsque Jésus leur a dit : «****Vous ne pouvez venir où je vais****» ?**

Non, Simon Pierre n'a pas compris, puisqu'il a demandé à Jésus : « Seigneur, où vas\-tu ? ».

* **Associated Passages:** JHN 13:33

## Jean 13.34 (id: 562556)

**Quel nouveau commandement Jésus a\-t\-il donné à ses disciples ?**

Le nouveau commandement était qu'ils devaient s'aimer les uns les autres comme Jésus les avait aimés.

* **Associated Passages:** JHN 13:34

## Jean 13.35 (id: 562557)

**Qu'est\-ce que Jésus a dit qu'il arriverait si ses disciples obéissaient au commandement qui consiste à s'aimer les uns les autres ?**

Jésus a dit qu'en obéissant à ce commandement, tous sauraient qu'ils étaient ses disciples.

* **Associated Passages:** JHN 13:35

## Jean 13.38 (id: 562558)

**Quelle a été la réponse de Jésus lorsque Simon Pierre a dit : « Je donnerai ma vie pour toi » ?**

Jésus répondu : «Tu donneras ta vie pour moi ! En vérité, en vérité, je te le dis, le coq ne chantera pas que tu ne m'aies renié trois fois».

* **Associated Passages:** JHN 13:38

## Jean 14.1–3 (id: 562559)

**Pourquoi les cœurs des disciples ne devraient\-ils pas être troublés ?**

Leur cœur ne devrait pas être troublé, parce que Jésus va leur préparer une place, et Jésus reviendra pour les recevoir en lui, afin que là où Jésus est, ils soient aussi.

* **Associated Passages:** JHN 14:1–JHN 14:3

## Jean 14.2 (id: 562560)

**Qu'y a\-t\-il dans la maison du Père ?**

Il y a de nombreuses demeures dans la maison du Père.

* **Associated Passages:** JHN 14:2

## Jean 14.3 (id: 562561)

**Que devait faire Jésus pour les disciples ?**

Jésus allait leur préparer une place et revenir les chercher.

* **Associated Passages:** JHN 14:3

## Jean 14.6 (id: 562562)

**Quel est le seul moyen d'accéder au Père ?**

Le seul moyen d'accéder au Père est de passer par Jésus.

* **Associated Passages:** JHN 14:6

## Jean 14.8 (id: 562563)

**Qu'est\-ce que Philippe dit à Jésus de faire et qui suffirait aux disciples ?**

Philippe dit à Jésus : «Seigneur, montre\-nous le Père, et cela nous suffit».

* **Associated Passages:** JHN 14:8

## Jean 14.10 (id: 562564)

**Jésus parle\-t\-il aux disciples de son propre chef ?**

Jésus ne parle pas de lui\-même. C'est le Père qui vit en lui qui accomplit l'œuvre du Père.

* **Associated Passages:** JHN 14:10

## Jean 14.11 (id: 562565)

**À défaut d'autre raison, pourquoi Jésus dit\-il que les disciples doivent croire que Jésus est dans le Père et que le Père est en Jésus ?**

Jésus dit qu'ils devraient croire en cela, ne serait\-ce que pour les œuvres mêmes de Jésus.

* **Associated Passages:** JHN 14:11

## Jean 14.12 (id: 562566)

**Pourquoi Jésus dit\-il que les disciples seront capables d'accomplir des œuvres encore plus grandes que les siennes ?**

Jésus dit que les disciples accompliront des œuvres encore plus grandes parce que Jésus s'en va vers le Père.

* **Associated Passages:** JHN 14:12

## Jean 14.13 (id: 562567)

**Pourquoi Jésus fera\-t\-il tout ce que les disciples demandent en son nom ?**

Jésus le fera afin que le Père soit glorifié dans le Fils.

* **Associated Passages:** JHN 14:13

## Jean 14.15 (id: 562568)

**Que dit Jésus que vous ferez si vous l'aimez ?**

Jésus dit que vous garderez ses commandements si vous l'aimez.

* **Associated Passages:** JHN 14:15

## Jean 14.17 (id: 562569)

**Comment Jésus appelle\-t\-il l'autre consolateur que le Père donnera pour être avec les disciples pour toujours ?**

Jésus l'appelle l'Esprit de vérité.

* **Associated Passages:** JHN 14:17

## Jean 14.17 (#2) (id: 562570)

**Pourquoi le monde ne peut\-il pas recevoir l'Esprit de vérité ?**

Le monde ne peut pas recevoir l'Esprit de vérité, parce qu'il ne le voit pas et ne le connaît pas.

* **Associated Passages:** JHN 14:17

## Jean 14.17 (#3) (id: 562571)

**Où sera l'Esprit de Vérité, selon Jésus ?**

Jésus a dit que l'Esprit de vérité restera avec les disciples et sera en eux.

* **Associated Passages:** JHN 14:17

## Jean 14.21 (id: 562572)

**Qu'arrivera\-t\-il à quiconque a les commandements de Jésus et les observe ?**

Cette personne sera aimée par Jésus et son Père et Jésus se montrera à cette personne.

* **Associated Passages:** JHN 14:21

## Jean 14.26 (id: 562573)

**Que fera le consolateur, l'Esprit\-saint, lorsque le Père l'enverra ?**

Le consolateur, l'Esprit\-saint, enseignera toutes choses aux disciples et leur rappellera tout ce que Jésus leur a dit.

* **Associated Passages:** JHN 14:26

## Jean 14.28 (id: 562574)

**Pourquoi les disciples devaient\-ils se réjouir du départ de Jésus ?**

Jésus a dit qu'ils devaient se réjouir parce que Jésus allait vers le Père, car le Père est plus grand que Jésus.

* **Associated Passages:** JHN 14:28

## Jean 14.30 (id: 562575)

**Quelle raison Jésus donne\-t\-il pour justifier le fait qu'il ne parlera plus beaucoup avec les disciples ?**

La raison que Jésus donne est que le prince de ce monde arrive.

* **Associated Passages:** JHN 14:30

## Jean 15.1 (id: 562576)

**Qui est le vrai cep ?**

Jésus est le vrai cep.

* **Associated Passages:** JHN 15:1

## Jean 15.1 (#2) (id: 562577)

**Qui est le vigneron ?**

Le Père est le vigneron.

* **Associated Passages:** JHN 15:1

## Jean 15.2 (id: 562578)

**Que fait le Père avec les sarments qui sont en Christ ?**

Le Père retranche les sarments qui ne portent pas de fruit, et il taille chaque branche qui porte du fruit afin qu'elle en porte davantage.

* **Associated Passages:** JHN 15:2

## Jean 15.3 (id: 562579)

**Pourquoi les disciples sont\-ils purs ?**

Ils sont purs à cause du message que Jésus leur a annoncé.

* **Associated Passages:** JHN 15:3

## Jean 15.5 (id: 562580)

**Qui sont les sarments ?**

Nous sommes les sarments.

* **Associated Passages:** JHN 15:5

## Jean 15.5 (#2) (id: 562581)

**Que devons\-nous faire pour porter du fruit ?**

Pour porter du fruit, nous devons demeurer en Jésus.

* **Associated Passages:** JHN 15:5

## Jean 15.6 (id: 562582)

**Que se passe\-t\-il si nous ne demeurons pas en Jésus ?**

Si quelqu'un ne demeure pas en Jésus, il est jeté dehors comme un sarment, se dessèche, et finit par être brûlé.

* **Associated Passages:** JHN 15:6

## Jean 15.7 (id: 562583)

**Que devons\-nous faire pour que tout ce que nous demandons soit fait pour nous ?**

Nous devons demeurer en Jésus et sa parole doit demeurer en nous. Alors nous pourrons demander tout ce que nous voulons, et cela nous sera accordé.

* **Associated Passages:** JHN 15:7

## Jean 15.8 (id: 562584)

**Quelles sont deux manières dont le Père est glorifié ?**

Le Père est glorifié lorsque nous portons beaucoup de fruit et lorsque nous sommes disciples de Jésus.

* **Associated Passages:** JHN 15:8

## Jean 15.10 (id: 562585)

**Que devons\-nous faire pour demeurer dans l'amour de Jésus ?**

Nous devons garder ses commandements.

* **Associated Passages:** JHN 15:10

## Jean 15.13 (id: 562586)

**Quel est le plus grand amour qu'une personne puisse éprouver à l'égard d'autrui ?**

Il n'y a pas de plus grand amour que de donner sa vie pour ses amis.

* **Associated Passages:** JHN 15:13

## Jean 15.14 (id: 562587)

**Comment savons\-nous si nous sommes amis de Jésus ou non ?**

Nous sommes amis de Jésus si nous faisons ce qu'il nous a commandé.

* **Associated Passages:** JHN 15:14

## Jean 15.15 (id: 562588)

**Pourquoi Jésus a\-t\-il appelé les disciples ses amis ?**

Il les a appelés amis, car il leur a fait connaître tout ce qu'il a entendu de son Père.

* **Associated Passages:** JHN 15:15

## Jean 15.19 (id: 562589)

**Pourquoi le monde déteste\-t\-il ceux qui suivent Jésus ?**

Le monde déteste ceux qui suivent Jésus parce qu'ils ne sont pas de ce monde et parce que Jésus les a choisis du milieu du monde.

* **Associated Passages:** JHN 15:19

## Jean 15.24 (id: 562590)

**Qu'a fait Jésus pour que le monde n'ait aucune excuse pour son péché ?**

Le monde n'a pas d'excuse pour son péché parce que Jésus est venu et a fait des œuvres que personne d'autre n'a faites.

* **Associated Passages:** JHN 15:24

## Jean 15.26–27 (id: 562591)

**Qui rendra témoignage à Jésus ?**

Le consolateur, c'est\-à\-dire l'Esprit de vérité, rendra témoignage à Jésus.

* **Associated Passages:** JHN 15:26–JHN 15:27

## Jean 15.27 (id: 562592)

**Pourquoi les disciples allaient\-ils pouvoir témoigner de Jésus ?**

Ils pourront lui rendre témoignage parce qu'ils avaient été avec lui depuis le début.

* **Associated Passages:** JHN 15:27

## Jean 16.1 (id: 562593)

**Pourquoi Jésus a\-t\-il dit ces choses aux disciples ?**

Jésus leur a dit ces choses afin de leur éviter de trébucher.

* **Associated Passages:** JHN 16:1

## Jean 16.3 (id: 562594)

**Pourquoi les gens allaient\-ils expulser les disciples de Jésus des synagogues et même en mettre à mort ?**

Ils vont faire cela parce qu'ils n'ont pas connu le Père ni Jésus.

* **Associated Passages:** JHN 16:3

## Jean 16.4 (id: 562595)

**Pourquoi Jésus n'a\-t\-il pas parlé de ces choses aux disciples au début ?**

Jésus ne leur en a pas parlé au début parce qu'il était avec eux.

* **Associated Passages:** JHN 16:4

## Jean 16.7 (id: 562596)

**Pourquoi était\-il préférable que Jésus s'en aille ?**

Il était préférable que Jésus s'en aille, car sinon le consolateur ne viendrait pas à eux ; mais si Jésus s'en allait, il pouvait leur envoyer le consolateur.

* **Associated Passages:** JHN 16:7

## Jean 16.8 (id: 562597)

**De quoi le consolateur allait\-il convaincre le monde ?**

Le consolateur allait convaincre le monde en ce qui concerne le péché, la justice et le jugement.

* **Associated Passages:** JHN 16:8

## Jean 16.13 (id: 562598)

**Qu'allait faire l'Esprit de vérité pour les disciples après sa venue ?**

Il allait guider les disciples dans toute la vérité ; car il n'allait pas parler de lui\-même, mais tout ce qui lui serait annoncé par le Père, il le leur répéterait, et il allait leur annoncer les choses à venir.

* **Associated Passages:** JHN 16:13

## Jean 16:14 (id: 562599)

**Comment l'Esprit de vérité glorifiera\-t\-il Jésus ?**

Il glorifiera Jésus en prenant les choses de Jésus et en les déclarant aux disciples.

* **Associated Passages:** JHN 16:14

## Jean 16.15 (id: 562600)

**Qu'allait faire l'Esprit de vérité avec ce qui relevait de Jésus ?**

L'Esprit de vérité allait prendre de ce qui était à Jésus et l'annoncer aux disciples.

* **Associated Passages:** JHN 16:15

## Jean 16.17–18 (id: 562601)

**Quelles paroles de Jésus les disciples n'ont\-ils pas comprises ?**

Ils ne comprenaient pas quand Jésus leur a dit : « Encore un peu de temps, et vous ne me verrez plus ; et puis encore un peu de temps, et vous me verrez », et quand il a dit : « Parce que je vais au Père ».

* **Associated Passages:** JHN 16:17–JHN 16:18

## Jean 16.20 (id: 562602)

**Qu'allait\-il arriver à la tristesse des disciples ?**

Leur tristesse allait être transformée en joie.

* **Associated Passages:** JHN 16:20

## Jean 16.22 (id: 562603)

**Qu'est\-ce qui allait provoquer la réjouissance des disciples ?**

Ils allaient voir Jésus à nouveau, et leurs cœurs allaient se réjouir.

* **Associated Passages:** JHN 16:22

## Jean 16.24 (id: 562604)

**Pourquoi Jésus a\-t\-il dit aux disciples de demander et de recevoir ?**

Jésus leur a dit de faire cela afin que leur joie soit complète.

* **Associated Passages:** JHN 16:24

## Jean 16.27 (id: 562605)

**Pour quelle raison le Père promettait\-il d'aimer lui\-même les disciples de Jésus ?**

Le Père s'engageait à aimer les disciples parce que les disciples aimaient Jésus et ont cru qu'il venait du Père.

* **Associated Passages:** JHN 16:27

## Jean 16.28 (id: 562606)

**D'où venait Jésus et où allait\-il ?**

Jésus était venu dans le monde depuis le Père et il allait quitter le monde pour retourner au Père.

* **Associated Passages:** JHN 16:28

## Jean 16.32 (id: 562607)

**Qu'est\-ce que Jésus a dit que les disciples feraient à cette heure\-là ?**

Jésus a dit que les disciples seraient dispersés, chacun vers ses propres possessions, et qu'ils allaient laisser Jésus tout seul.

* **Associated Passages:** JHN 16:32

## Jean 16.32 (#2) (id: 562608)

**Qui allait encore être avec Jésus une fois que les disciples l'auraient abandonné ?**

Le Père allait toujours être avec Jésus.

* **Associated Passages:** JHN 16:32

## Jean 16.33 (id: 562609)

**Pourquoi Jésus a\-t\-il dit aux disciples de prendre courage malgré les tribulations dans le monde ?**

Jésus leur a dit de prendre courage parce qu'il a vaincu le monde.

* **Associated Passages:** JHN 16:33

## Jean 17.2 (id: 562610)

**Pourquoi le Père a\-t\-il donné à Jésus l'autorité sur toute chair ?**

Le Père a fait cela pour que Jésus accorde la vie éternelle à toute personne qui lui a été donnée par le Père.

* **Associated Passages:** JHN 17:2

## Jean 17.3 (id: 562611)

**Qu'est\-ce que la vie éternelle ?**

La vie éternelle consiste à connaître le Père, le seul vrai Dieu, et celui qu'il a envoyé, Jésus\-Christ.

* **Associated Passages:** JHN 17:3

## Jean 17.4 (id: 562612)

**Comment Jésus a\-t\-il glorifié Dieu sur la terre ?**

Il l'a fait en accomplissant l'œuvre que le Père lui a confiée.

* **Associated Passages:** JHN 17:4

## Jean 17.5 (id: 562613)

**Quelle gloire Jésus a\-t\-il demandé ?**

Il a demandé la gloire qui était la sienne avec le Père avant que le monde soit créé.

* **Associated Passages:** JHN 17:5

## Jean 17.6 (id: 562614)

**À qui Jésus a\-t\-il révélé le nom du Père ?**

Jésus a révélé le nom du Père aux personnes que le Père lui a données dans le monde.

* **Associated Passages:** JHN 17:6

## Jean 17.8 (id: 562615)

**Comment les personnes que le Père a données à Jésus ont\-elles répondu aux paroles de Jésus ?**

Elles ont reçu les paroles de Jésus et ont vraiment su que Jésus venait du Père, et elles ont cru que le Père avait envoyé Jésus.

* **Associated Passages:** JHN 17:8

## Jean 17.9 (id: 562616)

**Pour qui Jésus a\-t\-il dit qu'il ne priait pas ?**

Jésus a dit qu'il ne priait pas pour le monde.

* **Associated Passages:** JHN 17:9

## Jean 17.11 (id: 562617)

**En bref, qu'a demandé Jésus au Père de faire pour celles et ceux qu'il lui a donnés ?**

Jésus a demandé au Père de les garder en son nom afin qu'ils soient un, tout comme le Père et le Fils sont un.

* **Associated Passages:** JHN 17:11

## Jean 17.12 (id: 562618)

**Pendant que Jésus était dans le monde, qu'a\-t\-il fait pour ceux que le Père lui avait donnés ?**

Jésus les a protégés, afin qu'aucun ne périsse.

* **Associated Passages:** JHN 17:12

## Jean 17.15 (id: 562619)

**En bref, qu'a demandé Jésus au Père de faire pour ceux que le Père lui a donnés ?**

Jésus a demandé au Père de les garder du malin.

* **Associated Passages:** JHN 17:15

## Jean 17.19 (id: 562620)

**Pourquoi Jésus s'est\-il sanctifié lui\-même ?**

Jésus s'est sanctifié lui\-même afin que ceux que le Père lui a donnés soient aussi sanctifiés dans la vérité.

* **Associated Passages:** JHN 17:19

## Jean 17.20 (id: 562621)

**Pour qui d'autre Jésus a\-t\-il prié ?**

Jésus a prié pour les personnes qui allaient croire en lui grâce à la parole de ceux qui le suivaient à cette époque.

* **Associated Passages:** JHN 17:20

## Jean 17.21 (id: 562622)

**Qu'a demandé Jésus au Père de faire pour ceux que le Père lui a donnés ?**

Jésus a demandé au Père de les garder en son nom pour qu'ils soient unis, afin qu'ils soient un à la fois en Jésus et en son Père, pour que le monde croie que Dieu avait envoyé Jésus.

* **Associated Passages:** JHN 17:21

## Jean 17.23 (id: 562623)

**Comment le Père a\-t\-il aimé ceux qu'il a donnés à Jésus ?**

Le Père les a aimés comme il a aimé Jésus.

* **Associated Passages:** JHN 17:23

## Jean 17.24 (id: 562624)

**Qu'a demandé Jésus au Père de faire pour ceux que le Père lui avait donnés ?**

Jésus a demandé que ses disciples soient avec lui là où il était, pour voir sa gloire.

* **Associated Passages:** JHN 17:24

## Jean 17.26 (id: 562625)

**Pourquoi Jésus a\-t\-il fait connaître et fera\-t\-il connaître le nom du Père à ceux que le Père lui a donnés ?**

Jésus l'a fait connaître et le fera connaître afin que l'amour dont le Père a aimé Jésus soit en eux et que Jésus soit en eux.

* **Associated Passages:** JHN 17:26

## Jean 18.1 (id: 562626)

**Après avoir prononcé ces paroles, où Jésus est\-il allé ?**

Il est parti avec ses disciples de l'autre côté du torrent du Cédron vers un jardin, et il y est entré.

* **Associated Passages:** JHN 18:1

## Jean 18.2 (id: 562627)

**Comment Judas connaissait\-il le jardin ?**

Il le connaissait parce que Jésus s'y rendait souvent avec ses disciples.

* **Associated Passages:** JHN 18:2

## Jean 18.3 (id: 562628)

**Qui d'autre est venu au jardin avec des lanternes, des flambeaux et des armes ?**

Judas, menant un groupe composé de soldats et d'officiers des principaux sacrificateurs et des pharisiens, est également venu au jardin.

* **Associated Passages:** JHN 18:3

## Jean 18.4 (id: 562629)

**Qu'a demandé Jésus à ce groupe de personnes dans le jardin ?**

Jésus leur a demandé : « Qui cherchez\-vous ? »

* **Associated Passages:** JHN 18:4

## Jean 18.6 (id: 562630)

**Que s'est\-il passé lorsque le groupe de personnes a dit qu'ils cherchaient Jésus de Nazareth et que Jésus a répondu : « C'est moi » ?**

Les soldats et ceux qui étaient avec eux ont reculé et sont tombés à terre.

* **Associated Passages:** JHN 18:6

## Jean 18.8–9 (id: 562631)

**Pourquoi Jésus a\-t\-il dit : «****Je vous ai dit que c’est moi. Si donc c’est moi que vous cherchez, laissez aller ceux\-ci****» ?**

Jésus a dit cela afin que la parole qu'il avait dite soit accomplie : « De ceux que tu m'as donnés, je n'en ai perdu aucun. »

* **Associated Passages:** JHN 18:8–JHN 18:9

## Jean 18.10–11 (id: 562632)

**Qu'est\-ce que Jésus a dit à Pierre quand ce dernier a coupé l'oreille de Malchus, le serviteur du grand prêtre ?**

Jésus a dit à Pierre : «Remets ton épée dans le fourreau. Ne boirai\-je pas la coupe que le Père m’a donnée à boire? »

* **Associated Passages:** JHN 18:10–JHN 18:11

## Jean 18.13 (id: 562633)

**Quand les soldats, avec leur capitaine et les officiers des Juifs, ont saisi Jésus, où l'ont\-ils emmené ?**

Ils ont d'abord emmené Jésus chez Anne.

* **Associated Passages:** JHN 18:13

## Jean 18.13 (#2) (id: 562634)

**Qui était Anne ?**

Anne était le beau\-père de Caïphe, qui était souverain sacrificateur cette année\-là.

* **Associated Passages:** JHN 18:13

## Jean 18.16 (id: 562635)

**Comment Pierre est\-il entré dans la cour du souverain sacrificateur ?**

Un autre disciple, qui était connu du souverain sacrificateur, est sorti et en a parlé à la servante qui gardait la porte, et il a fait entrer Pierre.

* **Associated Passages:** JHN 18:16

## Jean 18.19–21 (id: 562637)

**En bref, comment Jésus a\-t\-il répondu lorsque le souverain sacrificateur lui a posé des questions au sujet de ses disciples et de son enseignement ?**

Jésus a dit qu'il parlait ouvertement au monde en public. Il a dit au souverain sacrificateur de demander à ceux qui avaient entendu ce qu'il avait dit.

* **Associated Passages:** JHN 18:19–JHN 18:21

## Jean 18.24 (id: 562638)

**Après avoir interrogé Jésus, où Anne l'a\-t\-il envoyé ?**

Anne a envoyé Jésus à Caïphe le souverain sacrificateur.

* **Associated Passages:** JHN 18:24

## Jean 18.25–26 (id: 562636)

**Qui a demandé à Pierre s'il était un disciple de Jésus ?**

La femme qui gardait la porte de la cour, les gens debout autour du brasero et un des serviteurs du souverain sacrificateur, qui était un parent de l'homme à qui Pierre avait coupé l'oreille, ont tous demandé à Pierre s'il était avec Jésus ou un disciple de Jésus.

* **Associated Passages:** JHN 18:25–JHN 18:26

## Jean 18.27 (id: 562639)

**Que s'est\-il passé immédiatement après le troisième reniement par Pierre de son amitié avec Jésus ?**

Immédiatement après le troisième reniement par Pierre de son amitié avec le Christ, le coq a chanté.

* **Associated Passages:** JHN 18:27

## Jean 18.28 (id: 562640)

**Pourquoi ceux qui ont emmené Jésus au Prétoire n'y sont\-ils pas entrés ?**

Ils ne sont pas entrés dans le Prétoire afin de ne pas se souiller et de pouvoir manger la Pâque avec les autres Juifs.

* **Associated Passages:** JHN 18:28

## Jean 18.29–30 (id: 562641)

**Comment les accusateurs de Jésus ont\-ils répondu à Pilate lorsqu'il leur a demandé : « Quelle accusation portez\-vous contre cet homme ? »**

Ils lui ont répondu : «Si ce n’était pas un malfaiteur, nous ne te l’aurions pas livré.»

* **Associated Passages:** JHN 18:29–JHN 18:30

## Jean 18.31 (id: 562642)

**Pourquoi les Juifs ont\-ils amené Jésus à Pilate au lieu de le punir eux\-mêmes ?**

Les Juifs voulaient tuer Jésus, mais il ne leur était pas permis de mettre un homme à mort sans l'autorisation des autorités romaines (ici, Pilate).

* **Associated Passages:** JHN 18:31

## Jean 18.33–35 (id: 562643)

**Qu'est\-ce que Pilate a demandé à Jésus ?**

Pilate a demandé à Jésus : « Es\-tu le roi des Juifs ? »

* **Associated Passages:** JHN 18:33–JHN 18:35

## Jean 18.36 (id: 562644)

**Qu'a dit Jésus à Pilate au sujet de son royaume ?**

Jésus a dit à Pilate que son royaume ne faisait pas partie de ce monde et ne venait pas d'ici.

* **Associated Passages:** JHN 18:36

## Jean 18.37 (id: 562645)

**Dans quel but Jésus était\-il né ?**

Jésus était né pour être roi et pour rendre témoignage à la vérité.

* **Associated Passages:** JHN 18:37

## Jean 18.38 (id: 562646)

**Quel a été le jugement de Pilate sur Jésus après lui avoir parlé ?**

Pilate a dit aux Juifs : « Je ne trouve aucun crime en cet homme. »

* **Associated Passages:** JHN 18:38

## Jean 18.39–40 (id: 562647)

**Quand Pilate a proposé de libérer Jésus, qu'ont crié les Juifs ?**

Les Juifs ont crié de nouveau et ont dit : « Non pas lui, mais Barabbas. »

* **Associated Passages:** JHN 18:39–JHN 18:40

## Jean 19.2–3 (id: 562648)

**Qu'ont fait les soldats à Jésus après les coups de fouet que Pilate leur a ordonné de lui infliger ?**

Les soldats ont tressé des épines pour en faire une couronne qu'ils ont posée sur la tête de Jésus en le revêtant d'un vêtement pourpre. Ils se sont approchés de lui et lui ont dit : « Salut, roi des Juifs ! » et ils l'ont giflé.

* **Associated Passages:** JHN 19:2–JHN 19:3

## Jean 19.4 (id: 562649)

**Pourquoi Pilate a\-t\-il ramené Jésus devant le peuple ?**

Pilate a ramené Jésus devant les gens du peuple afin qu'ils sachent qu'il ne trouvait aucune faute en lui.

* **Associated Passages:** JHN 19:4

## Jean 19.5 (id: 562650)

**Que portait Jésus lorsque Pilate l'a ramené devant le peuple ?**

Jésus portait la couronne d'épines et le vêtement pourpre.

* **Associated Passages:** JHN 19:5

## Jean 19.6 (id: 562651)

**Qu'ont dit les principaux sacrififcateurs et les huissiers quand ils ont vu Jésus ?**

Ils ont crié en disant : « Crucifie\-le, crucifie\-le ! »

* **Associated Passages:** JHN 19:6

## Jean 19.7–8 (id: 562652)

**Qu'est\-ce que les Juifs ont dit à Pilate pour l'effrayer encore plus qu'il ne l'était auparavant ?**

Les Juifs ont dit à Pilate : « Nous avons une loi, et selon notre loi, il doit mourir parce qu'il s'est fait Fils de Dieu. »

* **Associated Passages:** JHN 19:7–JHN 19:8

## Jean 19.9 (id: 562653)

**Qu'a répondu Jésus lorsque Pilate lui a demandé : « D'où es\-tu ? »**

Jésus n'a donné aucune réponse à Pilate.

* **Associated Passages:** JHN 19:9

## Jean 19.11 (id: 562654)

**D'après Jésus, qui a donné à Pilate le pouvoir qu'il exerçait ?**

Jésus lui a dit : « Tu n'aurais aucun pouvoir contre moi, s'il ne t'avait été donné d'en haut. »

* **Associated Passages:** JHN 19:11

## Jean 19.12 (id: 562655)

**Pilate aurait voulu libérer Jésus, mais qu'ont dit les Juifs pour l'en empêcher ?**

Les Juifs ont crié en disant : « Si tu relâches cet homme, tu n'es pas l'ami de César. Quiconque se fait roi se déclare contre César. »

* **Associated Passages:** JHN 19:12

## Jean 19.15–16 (id: 562656)

**Quelle a été la dernière parole prononcée par les principaux sacrificateurs avant que Pilate ne leur livre Jésus pour être crucifié ?**

Les principaux sacrificateurs ont dit : « Nous n'avons de roi que César. »

* **Associated Passages:** JHN 19:15–JHN 19:16

## Jean 19.17–18 (id: 562657)

**Où ont\-ils crucifié Jésus ?**

Ils ont crucifié Jésus au Golgotha, ce qui signifie « le lieu du crâne ».

* **Associated Passages:** JHN 19:17–JHN 19:18

## Jean 19.18 (id: 562658)

**Jésus était\-il le seul à être crucifié ce jour\-là ?**

Non. Deux autres hommes, un de chaque côté de Jésus, ont été crucifiés avec lui.

* **Associated Passages:** JHN 19:18

## Jean 19.19 (id: 562659)

**Qu'a écrit Pilate sur l'écriteau qu'il a placé sur la croix de Jésus ?**

Sur l'écriteau, il a fait écrire : « JÉSUS DE NAZARETH, ROI DES JUIFS. »

* **Associated Passages:** JHN 19:19

## Jean 19.20 (id: 562660)

**En quelles langues l'inscription sur la croix de Jésus était\-elle écrite ?**

L'inscription était en hébreu, en latin et en grec.

* **Associated Passages:** JHN 19:20

## Jean 19.23 (id: 562661)

**Qu'ont fait les soldats des vêtements de Jésus ?**

Les soldats ont divisé les vêtements de Jésus en quatre parts, une part pour chaque soldat. Mais ils ont tiré au sort pour savoir qui obtiendrait la tunique de Jésus, qui était sans couture.

* **Associated Passages:** JHN 19:23

## Jean 19.23–24 (id: 562662)

**Pourquoi les soldats se sont\-ils comportés ainsi avec les vêtements de Jésus ?**

Cela est arrivé afin que l'Écriture soit accomplie, car la prophétie à propos du Messie disait : « Ils ont tiré au sort mes vêtements. »

* **Associated Passages:** JHN 19:23–JHN 19:24

## Jean 19.24 (id: 562663)

**Qu'ont fait les soldats des vêtements de Jésus ?**

Les soldats ont divisé les vêtements de Jésus en quatre parts, une part pour chaque soldat. Mais ils ont tiré au sort pour savoir qui obtiendrait la tunique de Jésus, qui était sans couture.

* **Associated Passages:** JHN 19:24

## Jean 19.25–26 (id: 562664)

**Qui se tenait près de la croix de Jésus ?**

Le groupe qui se tenait près de la croix de Jésus était composé de sa mère, de la sœur de sa mère, de Marie la femme de Clopas, de Marie de Magdala, et du disciple préféré de Jésus.

* **Associated Passages:** JHN 19:25–JHN 19:26

## Jean 19.26 (id: 562665)

**Qu'a dit Jésus à sa mère lorsqu'il l'a vue avec son disciple préféré ?**

Jésus lui a dit : « Femme, voilà ton fils ! »

* **Associated Passages:** JHN 19:26

## Jean 19.27 (id: 562666)

**Qu'a fait le disciple préféré de Jésus quand Jésus lui a dit : « Voilà ta mère » ?**

À partir de ce moment, le disciple préféré a pris la mère de Jésus pour l'héberger chez lui.

* **Associated Passages:** JHN 19:27

## Jean 19.28 (id: 562667)

**Pourquoi Jésus a\-t\-il dit : « J'ai soif » ?**

Jésus a dit cela afin que l'Écriture soit accomplie.

* **Associated Passages:** JHN 19:28

## Jean 19.29–30 (id: 562668)

**Qu'a fait Jésus après avoir pris le vinaigre de l'éponge qui était tendue près de sa bouche ?**

Après avoir pris le vinaigre, Jésus a dit : « Tout est accompli. » Puis il a incliné la tête et a rendu l'esprit.

* **Associated Passages:** JHN 19:29–JHN 19:30

## Jean 19.31 (id: 562669)

**Pourquoi les Juifs voulaient\-ils que Pilate brise les jambes des hommes suppliciés ?**

C'était la préparation pour la Pâque, et il ne fallait pas que les corps restent sur la croix pendant le sabbat (car ce sabbat était un jour important). Alors, les Juifs ont demandé à Pilate que les jambes des hommes exécutés soient brisées pour qu'ils meurent rapidement et que leurs corps puissent être descendus.

* **Associated Passages:** JHN 19:31

## Jean 19.33 (id: 562670)

**Pourquoi les soldats n'ont\-ils pas brisé les jambes de Jésus ?**

Ils n'ont pas brisé les jambes de Jésus, car ils ont vu qu'il était déjà mort.

* **Associated Passages:** JHN 19:33

## Jean 19.34 (id: 562671)

**Qu'ont fait les soldats à Jésus après avoir constaté qu'il était déjà mort ?**

Un des soldats a percé le côté de Jésus avec une lance, et aussitôt il en est sorti du sang et de l'eau.

* **Associated Passages:** JHN 19:34

## Jean 19.35 (id: 562672)

**Pourquoi celui qui a vu toutes ces choses concernant la crucifixion de Jésus en a\-t\-il témoigné ainsi ?**

Il a rendu témoignage de ces événements afin que beaucoup d'autres personnes puissent croire aussi.

* **Associated Passages:** JHN 19:35

## Jean 19.36–37 (id: 562673)

**Pourquoi les jambes de Jésus n'ont\-elles pas été brisées et pourquoi Jésus a\-t\-il été percé d'une lance ?**

Cela est arrivé afin que l'Écriture soit accomplie : « Aucun de ses os ne sera brisé » et : « Ils verront celui qu'ils ont percé. »

* **Associated Passages:** JHN 19:36–JHN 19:37

## Jean 19.38 (id: 562674)

**Qui est venu demander à emporter le corps de Jésus ?**

Joseph d'Arimathée a demandé à Pilate la permission de prendre le corps de Jésus.

* **Associated Passages:** JHN 19:38

## Jean 19.39 (id: 562675)

**Qui est venu avec Joseph d'Arimathée pour emporter le corps de Jésus ?**

Nicodème est venu avec Joseph d'Arimathée.

* **Associated Passages:** JHN 19:39

## Jean 19.40–41 (id: 562676)

**Qu'ont fait Joseph d'Arimathée et Nicodème avec le corps de Jésus ?**

Ils ont enveloppé le corps de Jésus dans des linges avec des aromates. Ensuite, ils ont déposé le corps de Jésus dans un tombeau neuf qui se trouvait dans un jardin.

* **Associated Passages:** JHN 19:40–JHN 19:41

## Jean 20.1 (id: 562677)

**Quand Marie de Magdala est\-elle venue au tombeau ?**

Elle est venue au tombeau très tôt le premier jour de la semaine.

* **Associated Passages:** JHN 20:1

## Jean 20.1 (#2) (id: 562678)

**Qu'a vu Marie de Magdala en arrivant au tombeau ?**

Elle a vu que la pierre avait été roulée de l'entrée du tombeau.

* **Associated Passages:** JHN 20:1

## Jean 20.2 (id: 562679)

**Qu'a dit Marie de Magdala aux deux disciples ?**

Elle leur a dit : « Ils ont enlevé du sépulcre le Seigneur, et nous ne savons où ils l'ont mis. »

* **Associated Passages:** JHN 20:2

## Jean 20.3–4 (id: 562680)

**Qu'ont fait Simon Pierre et l'autre disciple après avoir entendu ce que Marie de Magdala leur a dit ?**

Ils sont tous les deux allés au tombeau.

* **Associated Passages:** JHN 20:3–JHN 20:4

## Jean 20.6–7 (id: 562681)

**Qu'est\-ce que Simon Pierre a vu dans le tombeau ?**

Pierre a vu les linges posés. Le linge qui avait été sur la tête de Jésus n'était pas avec les linges de son corps, mais était plié à part.

* **Associated Passages:** JHN 20:6–JHN 20:7

## Jean 20.8 (id: 562682)

**Quelle a été la réaction de l'autre disciple face à ce qu'il a vu dans le tombeau ?**

Il a vu et il a cru.

* **Associated Passages:** JHN 20:8

## Jean 20.12 (id: 562683)

**Qu'a vu Marie lorsqu'elle s'est penchée pour regarder dans le tombeau ?**

Elle a vu deux anges vêtus de blanc assis là où le corps de Jésus avait été déposé, l'un à la tête et l'autre aux pieds.

* **Associated Passages:** JHN 20:12

## Jean 20.13 (id: 562684)

**Qu'ont dit les anges à Marie ?**

Ils lui ont demandé : « Femme, pourquoi pleures\-tu ? »

* **Associated Passages:** JHN 20:13

## Jean 20.14 (id: 562685)

**Quand Marie s'est retournée, qu'a\-t\-elle vu ?**

Elle a vu Jésus devant elle, mais elle ne savait pas que c'était lui.

* **Associated Passages:** JHN 20:14

## Jean 20.15 (id: 562686)

**Pour qui Marie a\-t\-elle pris Jésus ?**

Elle pensait qu'il était le jardinier.

* **Associated Passages:** JHN 20:15

## Jean 20.16 (id: 562687)

**Quand Marie a\-t\-elle reconnu Jésus ?**

Elle a reconnu Jésus quand il a dit son nom, « Marie ».

* **Associated Passages:** JHN 20:16

## Jean 20.17 (id: 562688)

**Pourquoi Jésus a\-t\-il dit à Marie de ne pas le toucher ?**

Jésus lui a dit de ne pas le toucher parce qu'il n'était pas encore monté vers le Père.

* **Associated Passages:** JHN 20:17

## Jean 20.17 (#2) (id: 562689)

**De quel message a\-t\-il chargé Marie pour ses disciples ?**

Jésus lui a demandé de dire à ses disciples qu'il allait monter vers son Père et leur Père, vers celui qui était son Dieu et leur Dieu.

* **Associated Passages:** JHN 20:17

## Jean 20.18 (id: 562690)

**Qu'a fait Marie de Magdala après avoir vu la pierre roulée de l'entrée du tombeau ?**

Elle a couru et a raconté aux autres disciples le message que Jésus lui avait demandé de leur transmettre.

* **Associated Passages:** JHN 20:18

## Jean 20.19 (id: 562691)

**Que s'est\-il passé là où se trouvaient les disciples le soir du premier jour de la semaine ?**

Jésus est venu et s'est tenu au milieu d'eux.

* **Associated Passages:** JHN 20:19

## Jean 20.20 (id: 562692)

**Qu'est\-ce que Jésus a montré aux disciples ?**

Il leur a montré ses mains et son côté.

* **Associated Passages:** JHN 20:20

## Jean 20.21 (id: 562693)

**Qu'est\-ce que Jésus a dit aux disciples qu'il était en train de faire ?**

Jésus a dit qu'il envoyait les disciples en mission, tout comme son Père l'avait envoyé.

* **Associated Passages:** JHN 20:21

## Jean 20.22–23 (id: 562694)

**Qu'a dit Jésus à ses disciples après avoir soufflé sur eux ?**

Il leur a dit : « Recevez le Saint\-Esprit. Ceux à qui vous pardonnerez les péchés, ils leur seront pardonnés ; et ceux à qui vous les retiendrez, ils seront retenus. »

* **Associated Passages:** JHN 20:22–JHN 20:23

## Jean 20.24 (id: 562695)

**Lequel des disciples n'était pas présent avec les autres lorsqu'ils ont vu Jésus ?**

Thomas, l'un des douze, appelé Didyme, n'était pas avec les autres disciples lorsque Jésus leur est apparu.

* **Associated Passages:** JHN 20:24

## Jean 20.25 (id: 562696)

**Qu'est\-ce que Thomas a dit qu'il lui faudrait comme preuve pour croire que Jésus était vivant ?**

Thomas a dit qu'il lui faudrait voir l'empreinte des clous dans les mains de Jésus, mettre ses doigts dans la marque des clous et mettre sa main dans le côté de Jésus avant de croire.

* **Associated Passages:** JHN 20:25

## Jean 20.26 (id: 562697)

**Quand Thomas a\-t\-il vu Jésus ?**

Huit jours plus tard, alors que les portes étaient fermées, Thomas était avec les autres disciples lorsque Jésus vint et se tint au milieu d'eux.

* **Associated Passages:** JHN 20:26

## Jean 20.27 (id: 562698)

**Qu'est\-ce que Jésus a proposé à Thomas ?**

Jésus a proposé à Thomas de tendre son doigt et de voir les marques des clous dans ses mains, et de tendre sa main et de la mettre dans son côté. Jésus a ensuite dit à Thomas de ne pas être incrédule, mais de croire.

* **Associated Passages:** JHN 20:27

## Jean 20.28 (id: 562699)

**Qu'est\-ce que Thomas a dit à Jésus ?**

Thomas lui a dit : « Mon Seigneur et mon Dieu ! »

* **Associated Passages:** JHN 20:28

## Jean 20.29 (id: 562700)

**D'après Jésus, qui serait particulièrement béni et heureux ?**

Jésus a dit : « Heureux ceux qui n'ont pas vu, et qui ont cru ! »

* **Associated Passages:** JHN 20:29

## Jean 20.30 (id: 562701)

**Jésus a\-t\-il fait d'autres miracles qui n'ont pas été écrits dans ce livre ?**

Oui, Jésus a fait beaucoup d'autres miracles en présence des disciples qui n'ont pas été écrits dans le livre de Jean.

* **Associated Passages:** JHN 20:30

## Jean 20.31 (id: 562702)

**Pourquoi Jean a\-t\-il raconté tout ce qu'il a inclus dans son livre ?**

Il l'a fait pour que les lecteurs croient que Jésus est le Christ, le Fils de Dieu, et qu'en croyant, ils aient la vie en son nom.

* **Associated Passages:** JHN 20:31

## Jean 21.1 (id: 562703)

**Où se trouvaient les disciples lorsque Jésus leur est apparu de nouveau ?**

Les disciples se trouvaient près de la mer de Tibériade lorsque Jésus s'est montré de nouveau à eux.

* **Associated Passages:** JHN 21:1

## Jean 21.2 (id: 562704)

**Quels disciples étaient présents près de la mer de Tibériade ?**

Simon Pierre, Thomas, appelé Didyme, Nathanaël de Cana en Galilée, les fils de Zébédée et deux autres disciples de Jésus étaient présents près de la mer de Tibériade.

* **Associated Passages:** JHN 21:2

## Jean 21.3 (id: 562705)

**Que faisaient ces disciples ?**

Ces disciples étaient partis à la pêche, mais n'avaient rien attrapé toute la nuit.

* **Associated Passages:** JHN 21:3

## Jean 21.6 (id: 562706)

**Qu'a demandé Jésus à ses disciples ?**

Jésus a demandé à ses disciples de jeter leur filet du côté droit du bateau en leur disant qu'ils attraperaient du poisson.

* **Associated Passages:** JHN 21:6

## Jean 21.6 (#2) (id: 562707)

**Que s'est\-il passé lorsque les disciples ont jeté leur filet ?**

Ils ne pouvaient pas tirer leur filet dans le bateau, car il contenait un très grand nombre de poissons.

* **Associated Passages:** JHN 21:6

## Jean 21.7 (id: 562708)

**Qu'a fait Simon Pierre lorsque le disciple préféré de Jésus a dit : « C'est le Seigneur » ?**

Il a mis son vêtement et sa ceinture, puis s'est jeté dans la mer.

* **Associated Passages:** JHN 21:7

## Jean 21.8 (id: 562709)

**Qu'ont fait les autres disciples ?**

Les autres disciples sont arrivés avec le bateau, tirant le filet plein de poissons.

* **Associated Passages:** JHN 21:8

## Jean 21.10 (id: 562710)

**Quelles instructions Jésus a\-t\-il donné aux disciples concernant certains des poissons qu'ils avaient attrapés ?**

Jésus a dit aux disciples d'apporter quelques\-uns des poissons qu'ils venaient de pêcher.

* **Associated Passages:** JHN 21:10

## Jean 21.14 (id: 562711)

**Combien de fois Jésus s'est\-il montré aux disciples après sa résurrection ?**

C'était la troisième fois que Jésus se montrait aux disciples depuis sa résurrection.

* **Associated Passages:** JHN 21:14

## Jean 21.15 (id: 562712)

**Après le petit\-déjeuner, quelle a été la première chose que Jésus a demandée à Simon Pierre ?**

Jésus a demandé à Simon Pierre s'il l'aimait plus que les autres ne l'aimaient.

* **Associated Passages:** JHN 21:15

## Jean 21.17 (id: 562713)

**Comment Simon Pierre a\-t\-il répondu à Jésus la troisième fois que Jésus lui a posé la même question ?**

La troisième fois qu'il lui a posé la même question, Pierre a répondu : « Seigneur, tu sais toutes choses ; tu sais que je t'aime. »

* **Associated Passages:** JHN 21:17

## Jean 21.17 (#2) (id: 562714)

**Après la troisième réponse de Pierre à la question de Jésus, « M'aimes\-tu ? », qu'a dit Jésus à Pierre ? Quelle instruction lui a\-t\-il donnée ?**

La troisième fois, Jésus lui a demandé de nourrir ses brebis.

* **Associated Passages:** JHN 21:17

## Jean 21.18 (id: 562715)

**Qu'est\-ce que Jésus a dit à Simon Pierre à propos de ce qui allait lui arriver quand il serait vieux ?**

Jésus a dit à Simon Pierre que lorsqu'il serait vieux, il étendrait les mains et une autre personne l'habillerait et le porterait là où il ne voudrait pas aller.

* **Associated Passages:** JHN 21:18

## Jean 21.19 (id: 562716)

**Pourquoi Jésus a\-t\-il parlé à Pierre de ce qui allait lui arriver quand il serait vieux ?**

Jésus a dit cela pour indiquer par quelle sorte de mort Pierre glorifierait Dieu.

* **Associated Passages:** JHN 21:19

## Jean 21.21 (id: 562717)

**Qu'est\-ce que Simon Pierre a demandé à Jésus concernant son disciple préféré ?**

Pierre a demandé à Jésus : « Seigneur, que fera cet homme ? »

* **Associated Passages:** JHN 21:21

## Jean 21.22 (id: 562718)

**Comment Jésus a\-t\-il répondu à la question de Pierre concernant l'autre disciple ?**

Jésus a répondu à Pierre : « Que t'importe ? Toi, suis\-moi. »

* **Associated Passages:** JHN 21:22

## Jean 21.24 (id: 562719)

**Qui a écrit ce livre et de quoi témoigne\-t\-il ?**

Le disciple préféré de Jésus a écrit ce livre et il témoigne que les événements décrits sont véridiques.

* **Associated Passages:** JHN 21:24

