# Translation Questions (unfoldingWord)

## License Information

**Translation Questions (unfoldingWord)** is based on and adapted from: _unfoldingWord® Translation Questions_, [unfoldingWord](https://unfoldingword.org/utw), 2022, which is licensed under a [CC BY-SA 4.0 license](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/legalcode.en).

This markdown version is provided under the same license.



--------------------------------

## Actes 1.1 (id: 561812)

**À qui Luc a\-t\-il adressé ce livre ?**

Luc a adressé ce livre à Théophile.

* **Associated Passages:** ACT 1:1

## Actes 1.3 (id: 561813)

**Qu'a fait Jésus pendant quarante jours après avoir souffert ?**

Jésus est apparu vivant à ses apôtres, parlant des choses qui concernent le royaume de Dieu.

* **Associated Passages:** ACT 1:3

## Actes 1.4 (id: 561814)

**Qu'est\-ce que Jésus a demandé à ses apôtres d'attendre ?**

Jésus a recommandé à ses apôtres d'attendre ce que le Père avait promis.

* **Associated Passages:** ACT 1:4

## Actes 1.5 (id: 561815)

**De quoi les apôtres allaient\-ils être baptisés dans peu de jours ?**

Les apôtres allaient être baptisés du Saint\-Esprit.

* **Associated Passages:** ACT 1:5

## Actes 1.7 (id: 561816)

**Quand les apôtres ont voulu connaître le moment de la restauration du royaume, comment Jésus leur a\-t\-il répondu ?**

Jésus leur a dit que ce n'était pas à eux de connaître les temps.

* **Associated Passages:** ACT 1:7

## Actes 1.8 (id: 561817)

**Qu'est\-ce que Jésus a dit aux apôtres qu'ils recevraient du Saint\-Esprit ?**

Jésus a dit que les apôtres recevraient une puissance.

* **Associated Passages:** ACT 1:8

## Actes 1.8 (#2) (id: 561818)

**Jésus a dit que les apôtres seraient ses témoins. Où seraient\-ils ses témoins ?**

Jésus a dit que les apôtres seraient témoins à Jérusalem, dans toute la Judée, dans la Samarie, et jusqu'aux extrémités de la terre.

* **Associated Passages:** ACT 1:8

## Actes 1.9 (id: 561819)

**Comment Jésus a\-t\-il quitté ses apôtres ?**

Jésus a été élevé et une nuée l'a dérobé à leurs yeux.

* **Associated Passages:** ACT 1:9

## Actes 1.11 (id: 561820)

**Comment les anges ont\-ils dit que Jésus reviendrait sur la terre ?**

Les anges ont dit que Jésus reviendrait de la même manière qu'il est allé au ciel.

* **Associated Passages:** ACT 1:11

## Actes 1.14 (id: 561821)

**Que faisaient les apôtres, les femmes, Marie et les frères de Jésus dans la chambre haute ?**

Ils persévéraient dans la prière.

* **Associated Passages:** ACT 1:14

## Actes 1.16 (id: 561822)

**Qu'est\-ce qui avait été accompli dans la vie de Judas, celui qui a trahi Jésus ?**

Judas avait accompli ce qui avait été annoncé dans l'Écriture.

* **Associated Passages:** ACT 1:16

## Actes 1.18 (id: 561823)

**Qu'est\-il arrivé à Judas après qu'il a reçu l'argent pour trahir Jésus ?**

Judas a acheté un champ, est tombé, s'est rompu par le milieu du corps, et toutes ses entrailles se sont répandues.

* **Associated Passages:** ACT 1:18

## Actes 1.20 (id: 561824)

**Dans le livre des Psaumes, qu'est\-il dit qui devait arriver à la charge de Judas ?**

Les Psaumes disaient que la charge de Judas devait être remplie par quelqu'un d'autre.

* **Associated Passages:** ACT 1:20

## Actes 1.21–22 (id: 561825)

**Quelles sont les exigences pour l'homme qui prendra la charge de Judas ?**

L'homme qui prend la charge de Judas doit avoir accompagné les apôtres depuis le baptême de Jean, et doit avoir été témoin de la résurrection de Jésus.

* **Associated Passages:** ACT 1:21–ACT 1:22

## Actes 1.24–26 (id: 561826)

**Comment les apôtres ont\-ils déterminé lequel des deux hommes devait prendre la place de Judas ?**

Les apôtres ont prié pour que Dieu révèle son choix, puis ils ont tiré au sort.

* **Associated Passages:** ACT 1:24–ACT 1:26

## Actes 1.26 (id: 561827)

**Qui fut alors** **associé aux** **onze apôtres ?**

Matthias fut alors associé aux onze apôtres.

* **Associated Passages:** ACT 1:26

## Actes 2.1 (id: 561828)

**Lors de quel jour de fête juive tous les disciples étaient\-ils réunis ?**

Les disciples étaient tous ensemble le jour de la Pentecôte.

* **Associated Passages:** ACT 2:1

## Actes 2.4 (id: 561829)

**Quand le Saint\-Esprit est entré dans la maison, qu'ont commencé à faire les disciples ?**

Les disciples ont commencé à parler en d'autres langues.

* **Associated Passages:** ACT 2:4

## Actes 2.5 (id: 561830)

**À ce moment\-là, à Jérusalem, d'où étaient venus les Juifs pieux ?**

Les Juifs pieux étaient venus de toutes les nations qui sont sous le ciel.

* **Associated Passages:** ACT 2:5

## Actes 2.6 (id: 561831)

**Pourquoi la multitude était\-elle confondue en entendant les disciples parler ?**

La multitude était confondue parce que chacun les entendait parler dans sa propre langue.

* **Associated Passages:** ACT 2:6

## Actes 2.11 (id: 561832)

**De quoi parlaient les disciples ?**

Les disciples parlaient des merveilles de Dieu.

* **Associated Passages:** ACT 2:11

## Actes 2.13–15 (id: 561833)

**Que pensaient certains de ceux qui se moquaient des disciples ?**

Certains se moquaient et pensaient qu'ils étaient pleins de vin doux.

* **Associated Passages:** ACT 2:13–ACT 2:15

## Actes 2.16–20 (id: 561834)

**Qu'est\-ce qui, selon Pierre, était en train de s'accomplir à ce moment\-là ?**

Pierre a dit que la prophétie de Joël s'accomplissait, selon laquelle Dieu répandrait son Esprit sur toute chair.

* **Associated Passages:** ACT 2:16–ACT 2:20

## Actes 2.21 (id: 561835)

**Dans la prophétie de Joël, qui sont ceux qui seront sauvés ?**

Ceux qui invoquent le nom du Seigneur seront sauvés.

* **Associated Passages:** ACT 2:21

## Actes 2.22 (id: 561836)

**Comment le ministère de Jésus a\-t\-il été authentifié par Dieu ?**

Le ministère de Jésus a été authentifié par les miracles, les prodiges et les signes que Dieu a opérés par lui.

* **Associated Passages:** ACT 2:22

## Actes 2.23 (id: 561837)

**Qui avait pour dessein de crucifier Jésus ?**

Jésus a été livré selon le dessein déterminé par Dieu.

* **Associated Passages:** ACT 2:23

## Actes 2.25–27 (id: 561838)

**Dans l'Ancien Testament, qu'a prophétisé le roi David au sujet du Saint de Dieu ?**

Le roi David a dit que Dieu ne permettrait pas à son Saint de voir la corruption.

* **Associated Passages:** ACT 2:25–ACT 2:27

## Actes 2.30 (id: 561839)

**Quelle promesse Dieu avait\-il faite au roi David concernant ses descendants ?**

Dieu avait promis au roi David qu'un de ses descendants s'assiérait sur son trône.

* **Associated Passages:** ACT 2:30

## Actes 2.32 (id: 561841)

**Qui était le Saint de Dieu qui n'a pas vu la corruption et qui s'est assis sur le trône ?**

Jésus est le Saint et Roi qui avait été prophétisé.

* **Associated Passages:** ACT 2:32

## Actes 2.36 (id: 561842)

**Quels sont les deux titres donnés par Dieu à Jésus selon la prédication de Pierre ?**

Dieu a fait de Jésus à la fois Seigneur et Christ.

* **Associated Passages:** ACT 2:36

## Actes 2.37 (id: 561843)

**Quand la multitude a entendu le discours de Pierre, quelle a été sa réaction ?**

La multitude a demandé ce qu'ils devaient faire.

* **Associated Passages:** ACT 2:37

## Actes 2.38 (id: 561844)

**Qu'est\-ce que Pierre a demandé de faire à la multitude ?**

Pierre a dit à la multitude de se repentir et de se faire baptiser au nom de Jésus\-Christ pour le pardon de leurs péchés.

* **Associated Passages:** ACT 2:38

## Actes 2.39 (id: 561845)

**Pour qui Pierre a\-t\-il dit que la promesse de Dieu était faite ?**

Pierre a dit que la promesse de Dieu était pour la multitude, leurs enfants, et tous ceux qui sont au loin.

* **Associated Passages:** ACT 2:39

## Actes 2.41 (id: 561846)

**Combien de personnes ont été baptisées ce jour\-là ?**

Environ trois mille personnes ont été baptisées ce jour\-là.

* **Associated Passages:** ACT 2:41

## Actes 2.42 (id: 561847)

**Dans quoi les personnes baptisées persévéraient\-elles ?**

Elles persévéraient dans l'enseignement des apôtres, dans la communion fraternelle, dans la fraction du pain et dans les prières.

* **Associated Passages:** ACT 2:42

## Actes 2.44–45 (id: 561848)

**Que faisaient ceux qui croyaient pour aider ceux qui étaient dans le besoin ?**

Ils vendaient leurs propriétés et leurs biens, et ils en partageaient le produit entre tous, selon les besoins de chacun.

* **Associated Passages:** ACT 2:44–ACT 2:45

## Actes 2.46 (id: 561849)

**Où les croyants se réunissaient\-ils à ce moment\-là ?**

Les croyants se réunissaient au temple.

* **Associated Passages:** ACT 2:46

## Actes 2.47 (id: 561850)

**Qui ajoutait chaque jour** **à l'Église ceux qui étaient sauvés****?**

Le Seigneur ajoutait chaque jour à l'Église ceux qui étaient sauvés.

* **Associated Passages:** ACT 2:47

## Actes 3.2 (id: 561851)

**Qui Pierre et Jean ont\-ils vu en entrant dans le temple ?**

Pierre et Jean ont vu un homme boiteux de naissance qui demandait l'aumône à la porte du temple.

* **Associated Passages:** ACT 3:2

## Actes 3.6 (id: 561852)

**Qu'est\-ce que Pierre n'a pas donné à l'homme ?**

Pierre n'a donné ni argent ni or à l'homme.

* **Associated Passages:** ACT 3:6

## Actes 3.7 (id: 561853)

**Qu'a fait Pierre pour l'homme ?**

Pierre a donné à l'homme la capacité de marcher.

* **Associated Passages:** ACT 3:7

## Actes 3.8 (id: 561854)

**Comment l'homme a\-t\-il réagi à ce que Pierre lui a donné ?**

L'homme est entré dans le temple en marchant, sautant et louant Dieu.

* **Associated Passages:** ACT 3:8

## Actes 3.10 (id: 561855)

**Comment ont réagi les gens qui ont vu l'homme dans le temple ?**

Les gens ont été remplis d'étonnement et de surprise.

* **Associated Passages:** ACT 3:10

## Actes 3.15 (id: 561856)

**Qu'est\-ce que Pierre a rappelé aux gens en ce qui concerne ce qu'ils avaient fait à Jésus ?**

Pierre a rappelé aux gens qu'ils avaient fait mourir Jésus.

* **Associated Passages:** ACT 3:15

## Actes 3.16 (id: 561857)

**Qu'est\-ce qui, selon Pierre, a guéri l'homme ?**

Pierre a dit que la foi dans le nom de Jésus avait guéri l'homme.

* **Associated Passages:** ACT 3:16

## Actes 3.19 (id: 561858)

**Qu'est\-ce que Pierre a dit aux gens de faire ?**

Pierre a dit aux gens de se repentir.

* **Associated Passages:** ACT 3:19

## Actes 3.21 (id: 561859)

**Pierre a dit que les cieux recevraient Jésus jusqu'à quel moment ?**

Pierre a dit que Jésus serait reçu dans les cieux jusqu'aux temps du rétablissement de toutes choses.

* **Associated Passages:** ACT 3:21

## Actes 3.22 (id: 561860)

**Qu'a dit Moïse à propos de Jésus ?**

Moïse a dit que le Seigneur Dieu susciterait un prophète comme lui\-même, et que le peuple écouterait ce qu'il dirait.

* **Associated Passages:** ACT 3:22

## Actes 3.23 (id: 561861)

**Que se passera\-t\-il pour celui qui n'écoute pas Jésus ?**

Quiconque n'écoutera pas Jésus sera exterminé.

* **Associated Passages:** ACT 3:23

## Actes 3.25 (id: 561862)

**Quelle promesse de l'alliance de l'Ancien Testament Pierre a\-t\-il rappelée au peuple ?**

Pierre a rappelé aux gens qu'ils étaient les fils des prophètes et de l'alliance que Dieu a faite avec Abraham lorsque Dieu lui a dit : «Toutes les familles de la terre seront bénies en ta postérité. »

* **Associated Passages:** ACT 3:25

## Actes 3.26 (id: 561863)

**Comment Dieu désirait\-il bénir les Juifs ?**

Dieu désirait bénir les Juifs en leur envoyant en premier Jésus pour les détourner de leurs iniquités.

* **Associated Passages:** ACT 3:26

## Actes 4.2 (id: 561864)

**Qu'est\-ce que Pierre et Jean enseignaient aux gens dans le temple ?**

Pierre et Jean enseignaient au sujet de Jésus et de sa résurrection d'entre les morts.

* **Associated Passages:** ACT 4:2

## Actes 4.3 (id: 561865)

**Comment les** **sacrificateurs, le commandant du temple, et les sadducéens** **ont\-ils réagi à l'enseignement de Pierre et de Jean ?**

Ils ont arrêté Pierre et Jean et les ont jetés en prison.

* **Associated Passages:** ACT 4:3

## Actes 4.4 (id: 561866)

**Comment les gens ont\-ils réagi à l'enseignement de Pierre et de Jean ?**

Beaucoup de ceux qui avaient entendu la parole ont cru, et le nombre des hommes s'est élevé à environ cinq mille.

* **Associated Passages:** ACT 4:4

## Actes 4.10 (id: 561867)

**Par quel pouvoir ou au nom de qui Pierre a\-t\-il dit avoir guéri l'homme dans le temple ?**

Pierre a dit que c'est par le nom de Jésus\-Christ de Nazareth qu'il avait guéri l'homme dans le temple.

* **Associated Passages:** ACT 4:10

## Actes 4.12 (id: 561868)

**Selon Pierre, quel est le seul moyen par lequel nous pouvons être sauvés ?**

Pierre a dit qu'il n'y a aucun autre nom que celui Jésus par lequel nous puissions être sauvés.

* **Associated Passages:** ACT 4:12

## Actes 4.14 (id: 561869)

**Pourquoi les chefs du peuple ne pouvaient\-ils rien dire contre Pierre et Jean ?**

Ils ne pouvaient rien dire car l'homme qui avait été guéri se tenait avec Pierre et Jean.

* **Associated Passages:** ACT 4:14

## Actes 4.18 (id: 561870)

**Qu'est\-ce que les chefs du peuple interdirent à Pierre et Jean ?**

Les chefs juifs ordonnèrent à Pierre et Jean de ne pas parler ni d'enseigner au nom de Jésus.

* **Associated Passages:** ACT 4:18

## Actes 4.20 (id: 561871)

**Comment Pierre et Jean ont\-ils répondu aux chefs du peuple ?**

Pierre et Jean ont dit qu'ils ne pouvaient pas ne pas parler de ce qu'ils avaient vu et entendu.

* **Associated Passages:** ACT 4:20

## Actes 4.29–30 (id: 561872)

**Qu'ont demandé les croyants à Dieu en réponse aux menaces des chefs du peuple ?**

Les croyants ont demandé d'avoir de l'assurance pour annoncer la parole, et que des guérisons, des miracles et des prodiges se fassent par le nom de Jésus.

* **Associated Passages:** ACT 4:29–ACT 4:30

## Actes 4.31 (id: 561873)

**Que s'est\-il passé après que les croyants ont terminé leur prière ?**

Après que les croyants ont terminé de prier, le lieu où ils étaient assemblés a tremblé ; ils ont été tous remplis du Saint\-Esprit, et ils ont annoncé la parole de Dieu avec assurance.

* **Associated Passages:** ACT 4:31

## Actes 4.34–35 (id: 561875)

**Comment les besoins des croyants étaient\-ils satisfaits ?**

Les croyants avaient tout en commun, et ceux qui possédaient des biens les vendaient et donnaient l'argent pour qu'il soit distribué selon les besoins.

* **Associated Passages:** ACT 4:34–ACT 4:35

## Actes 4.36 (id: 561876)

**Quel nouveau nom signifiant « fils d'exhortation » a été donné à l'homme qui a vendu son champ et donné l'argent aux apôtres ?**

Le nouveau nom donné à Joseph, qui a vendu son champ et a donné l'argent aux apôtres, était « Barnabas ».

* **Associated Passages:** ACT 4:36

## Actes 5.1–2 (id: 561877)

**Quel péché Ananias et Saphira ont\-ils commis ?**

Ananias et Saphira ont menti : ils ont dit qu'ils donnaient le prix total de vente de leur propriété, mais en réalité, ils n'ont donné qu'une partie du prix de vente.

* **Associated Passages:** ACT 5:1–ACT 5:2

## Actes 5.3–4 (id: 561878)

**À qui Pierre a\-t\-il dit qu'Ananias et Saphira avaient menti ?**

Pierre a dit qu'Ananias et Saphira n'avaient pas menti à des hommes, mais à Dieu.

* **Associated Passages:** ACT 5:3–ACT 5:4

## Actes 5.5 (id: 561879)

**Quel a été le jugement de Dieu sur Ananias ?**

Dieu a tué Ananias.

* **Associated Passages:** ACT 5:5

## Actes 5.10 (id: 561880)

**Quel a été le jugement de Dieu sur Saphira ?**

Dieu a tué Saphira.

* **Associated Passages:** ACT 5:10

## Actes 5.11 (id: 561881)

**Quelle a été la réaction de l'église et de tous ceux qui ont entendu parler d'Ananias et Saphira ?**

Une grande crainte s'est emparée de toute l'assemblée et de tous ceux qui ont appris ce qui leur était arrivé.

* **Associated Passages:** ACT 5:11

## Actes 5.15–16 (id: 561882)

**Que faisaient certaines personnes pour que les malades guérissent ?**

Certains apportaient les malades dans les rues pour que l'ombre de Pierre puisse les couvrir, et d'autres amenaient les malades d'autres villes à Jérusalem.

* **Associated Passages:** ACT 5:15–ACT 5:16

## Actes 5.17–18 (id: 561883)

**Comment les sadducéens ont\-ils réagi à la guérison de tous les malades à Jérusalem ?**

Les sadducéens étaient remplis de jalousie et ont jeté les apôtres en prison.

* **Associated Passages:** ACT 5:17–ACT 5:18

## Actes 5.19 (id: 561884)

**Comment les apôtres sont\-ils sortis de prison ?**

Un ange est venu et a ouvert les portes de la prison et les a fait sortir.

* **Associated Passages:** ACT 5:19

## Actes 5.23 (id: 561885)

**Qu'ont trouvé les huissiers du souverain sacrificateur lorsqu'ils sont allés à la prison ?**

Les huissiers ont trouvé la prison soigneusement fermée, mais personne n'était dedans.

* **Associated Passages:** ACT 5:23

## Actes 5.26 (id: 561886)

**Pourquoi les huissiers et le commandant ont\-ils ramené les apôtres devant le souverain sacrificateur et le sanhédrin sans violence ?**

Ils craignaient que le peuple ne les lapide.

* **Associated Passages:** ACT 5:26

## Actes 5.29 (id: 561887)

**Quand on leur a demandé pourquoi ils enseignaient au nom de Jésus alors qu'on leur avait ordonné de ne pas le faire, qu'ont répondu les apôtres ?**

Les apôtres ont répondu : «Il faut obéir à Dieu plutôt qu'aux hommes.»

* **Associated Passages:** ACT 5:29

## Actes 5.30 (id: 561888)

**Selon les apôtres, qui est responsable de la mort de Jésus ?**

Les apôtres ont dit que le souverain sacrificateur et le sanhédrin sont responsables de la mise à mort de Jésus.

* **Associated Passages:** ACT 5:30

## Actes 5.33 (id: 561889)

**Comment les membres du sanhédrin ont\-ils réagi à la déclaration selon laquelle ils étaient responsables de la mort de Jésus ?**

Les membres du sanhédrin étaient furieux et voulaient faire mourir les apôtres.

* **Associated Passages:** ACT 5:33

## Actes 5.38–39 (id: 561890)

**Quel a été le conseil de Gamaliel au sanhédrin ?**

Gamaliel a conseillé au sanhédrin de ne plus s'occuper de ces hommes et de les laisser aller.

* **Associated Passages:** ACT 5:38–ACT 5:39

## Actes 5.39 (id: 561891)

**Qu'est\-ce que Gamaliel a dit au sanhédrin qu'ils finiraient par faire s'ils tentaient de renverser les apôtres ?**

Gamaliel a averti le sanhédrin qu'ils pourraient finir par se battre contre Dieu.

* **Associated Passages:** ACT 5:39

## Actes 5.40 (id: 561892)

**Finalement, qu'est\-ce que le sanhédrin fit des apôtres ?**

Le sanhédrin les battit de verges et leur défendirent de parler au nom de Jésus, puis ils les relâchèrent.

* **Associated Passages:** ACT 5:40

## Actes 5.41 (id: 561893)

**Comment les apôtres ont\-ils réagi au traitement qu'ils reçurent du** **sanhédrin** **?**

Les apôtres se sont réjouis d'avoir été jugés dignes de subir des outrages pour le nom de Jésus.

* **Associated Passages:** ACT 5:41

## Actes 5.42 (id: 561894)

**Après leur rencontre avec le sanhédrin, que faisaient les apôtres chaque jour ?**

Chaque jour, les apôtres enseignaient et annonçaient la bonne nouvelle de Jésus\-Christ.

* **Associated Passages:** ACT 5:42

## Actes 6.1 (id: 561895)

**Quelle plainte les** **Hellénistes (****Juifs grecs) ont\-ils formulée contre les Hébreux ?**

Les Hellénistes se plaignaient que leurs veuves étaient négligées dans la distribution quotidienne de nourriture.

* **Associated Passages:** ACT 6:1

## Actes 6.3 (id: 561896)

**Qui a choisi les sept hommes devant s'occuper de la distribution de nourriture ?**

Les disciples (frères) ont choisi les sept hommes.

* **Associated Passages:** ACT 6:3

## Actes 6.3 (#2) (id: 561897)

**Quelles étaient les qualifications pour être choisi comme l'un des sept hommes ?**

Les sept hommes devaient être de bon témoignage, pleins d'Esprit\-Saint et de sagesse.

* **Associated Passages:** ACT 6:3

## Actes 6.4 (id: 561898)

**Dans quoi les apôtres continueraient\-ils à s'appliquer ?**

Les apôtres continueraient à s'appliquer à la prière et au ministère de la parole.

* **Associated Passages:** ACT 6:4

## Actes 6.6 (id: 561899)

**Que firent les apôtres lorsque les croyants leur présentèrent les sept hommes ?**

Les apôtres prièrent et imposèrent les mains aux sept hommes.

* **Associated Passages:** ACT 6:6

## Actes 6.7 (id: 561900)

**Que se passait\-il avec les disciples à Jérusalem ?**

Le nombre de disciples augmentait beaucoup, et cela incluait une grande foule de sacrificateurs.

* **Associated Passages:** ACT 6:7

## Actes 6.10 (id: 561901)

**Qui remportait les débats entre les Juifs incrédules et Étienne ?**

Les Juifs incrédules ne pouvaient résister à la sagesse et à l'Esprit par lesquels Étienne parlait.

* **Associated Passages:** ACT 6:10

## Actes 6.14 (id: 561902)

**Quelle accusation les faux témoins ont\-ils portée contre Étienne devant le** **sanhédrin** **?**

Les faux témoins ont affirmé qu'Étienne avait dit que Jésus détruirait ce lieu et changerait les coutumes que Moïse avait données.

* **Associated Passages:** ACT 6:14

## Actes 6.15 (id: 561903)

**Quand le** **sanhédrin** **a regardé Étienne, qu'ont\-ils vu ?**

Ils ont vu que son visage leur paraissait comme le visage d'un ange.

* **Associated Passages:** ACT 6:15

## Actes 7.2 (id: 561904)

**Étienne a commencé à passer en revue l'histoire du peuple juif en commençant par la promesse de Dieu à qui ?**

Étienne a commencé son histoire en parlant de la promesse de Dieu à Abraham.

* **Associated Passages:** ACT 7:2

## Actes 7.5 (id: 561905)

**Quelle était la promesse de Dieu à Abraham ?**

Dieu a promis une terre à Abraham et à ses descendants.

* **Associated Passages:** ACT 7:5

## Actes 7.5 (#2) (id: 561906)

**Pourquoi la promesse de Dieu à Abraham semblait\-elle impossible à réaliser ?**

La promesse de Dieu semblait impossible car Abraham n'avait pas d'enfants.

* **Associated Passages:** ACT 7:5

## Actes 7.6 (id: 561907)

**Selon Dieu, qu'est\-ce qui devait d'abord arriver à la postérité d'Abraham pendant 400 ans ?**

Dieu a dit que la postérité d'Abraham serait réduite en servitude dans un pays étranger pendant 400 ans.

* **Associated Passages:** ACT 7:6

## Actes 7.8 (id: 561908)

**Quelle alliance Dieu a\-t\-il donnée à Abraham ?**

Dieu a donné à Abraham l'alliance de la circoncision.

* **Associated Passages:** ACT 7:8

## Actes 7.9 (id: 561909)

**Comment Joseph est\-il devenu esclave en Égypte ?**

Les frères de Joseph étaient jaloux de lui et l'ont vendu pour être emmené en Égypte.

* **Associated Passages:** ACT 7:9

## Actes 7.10 (id: 561910)

**Comment Joseph est\-il devenu gouverneur d'Égypte ?**

Dieu a donné à Joseph de la sagesse et lui a fait trouver grâce devant Pharaon.

* **Associated Passages:** ACT 7:10

## Actes 7.12–13 (id: 561911)

**Qu'a fait Jacob lorsqu'il y a eu une famine en Canaan ?**

Jacob a envoyé ses fils en Égypte parce qu'il avait entendu dire qu'il y avait du blé là\-bas.

* **Associated Passages:** ACT 7:12–ACT 7:13

## Actes 7.14 (id: 561912)

**Pourquoi Jacob et ses proches ont\-ils déménagé en Égypte ?**

Joseph avait envoyé ses frères dire à Jacob de venir en Égypte afin qu'il puisse leur fournir de la nourriture pendant la famine.

* **Associated Passages:** ACT 7:14

## Actes 7.17 (id: 561913)

**Qu'est\-il advenu du nombre d'Israélites en Égypte à mesure que le temps promis à Abraham approchait ?**

Le nombre d'Israélites en Égypte s'est accru et s'est multiplié.

* **Associated Passages:** ACT 7:17

## Actes 7.19 (id: 561914)

**Comment le nouveau roi d'Égypte a\-t\-il essayé de réduire le nombre d'Israélites ?**

Le nouveau roi d'Égypte a forcé les Israélites à exposer leurs enfants pour qu'ils ne survivent pas.

* **Associated Passages:** ACT 7:19

## Actes 7.21 (id: 561915)

**Comment Moïse a\-t\-il survécu après avoir été exposé ?**

La fille de Pharaon a recueilli Moïse et l'a élevé comme son fils.

* **Associated Passages:** ACT 7:21

## Actes 7.22 (id: 561916)

**Comment Moïse a\-t\-il été instruit ?**

Moïse a été instruit dans toute la sagesse des Égyptiens.

* **Associated Passages:** ACT 7:22

## Actes 7.24 (id: 561917)

**Quand il avait 40 ans, qu'a fait Moïse lorsqu'il a vu un Israélite être maltraité ?**

Moïse a défendu l'Israélite et a frappé l'Égyptien.

* **Associated Passages:** ACT 7:24

## Actes 7.29 (id: 561918)

**Où Moïse a\-t\-il fui ?**

Moïse a fui et est allé séjourner dans le pays de Madian.

* **Associated Passages:** ACT 7:29

## Actes 7.30 (id: 561919)

**Quand Moïse avait 80 ans, qu'a\-t\-il vu ?**

Moïse a vu un ange dans la flamme d'un buisson en feu.

* **Associated Passages:** ACT 7:30

## Actes 7.34 (id: 561920)

**Où le Seigneur a\-t\-il ordonné à Moïse d'aller, et qu'est\-ce que Dieu allait faire en ce lieu ?**

Le Seigneur a ordonné à Moïse d'aller en Égypte, car Dieu allait délivrer les Israélites.

* **Associated Passages:** ACT 7:34

## Actes 7.36 (id: 561921)

**Combien de temps Moïse a\-t\-il conduit les Israélites dans le désert ?**

Moïse a conduit les Israélites dans le désert pendant 40 ans.

* **Associated Passages:** ACT 7:36

## Actes 7.37 (id: 561922)

**Qu'a prophétisé Moïse aux Israélites ?**

Moïse a prophétisé aux Israélites que Dieu susciterait un prophète comme lui parmi leurs frères.

* **Associated Passages:** ACT 7:37

## Actes 7.41 (id: 561923)

**Comment les Israélites ont\-ils tourné leur cœur vers l'Égypte ?**

Les Israélites ont fabriqué un veau d'or et ont offert un sacrifice à l'idole qu'ils avaient faite.

* **Associated Passages:** ACT 7:41

## Actes 7.42 (id: 561924)

**Comment Dieu a\-t\-il réagi lorsque les Israélites se sont détournés de lui ?**

Dieu s'est détourné des Israélites et les a livrés au culte de l'armée du ciel.

* **Associated Passages:** ACT 7:42

## Actes 7.43 (id: 561925)

**Où Dieu a\-t\-il dit qu'il** **transporterait** **les Israélites ?**

Dieu a dit qu'il transporterait les Israélites au\-delà de Babylone.

* **Associated Passages:** ACT 7:43

## Actes 7.44–45 (id: 561926)

**Dans le désert, qu'est\-ce que Dieu a ordonné aux Israélites de construire, qu'ils ont ensuite transporté dans le pays ?**

Dans le désert, les Israélites ont construit le tabernacle du témoignage.

* **Associated Passages:** ACT 7:44–ACT 7:45

## Actes 7.45 (id: 561927)

**Qui a chassé les nations devant les Israélites ?**

Dieu a chassé les nations devant les Israélites.

* **Associated Passages:** ACT 7:45

## Actes 7.46 (id: 561928)

**Qui a demandé à élever une demeure pour Dieu ?**

David a demandé à élever une demeure pour Dieu.

* **Associated Passages:** ACT 7:46

## Actes 7.47 (id: 561929)

**Qui a réellement construit une maison pour Dieu ?**

Le fils du roi David, Salomon, a construit une maison pour Dieu.

* **Associated Passages:** ACT 7:47

## Actes 7.49 (id: 561930)

**Où le Très\-Haut a\-t\-il son trône ?**

Le Très\-Haut a le ciel pour trône.

* **Associated Passages:** ACT 7:49

## Actes 7.51 (id: 561931)

**Qu'est\-ce qu'Étienne a reproché au peuple de toujours faire, tout comme leurs ancêtres ?**

Étienne a accusé le peuple de toujours s'opposer au Saint\-Esprit.

* **Associated Passages:** ACT 7:51

## Actes 7.52 (id: 561932)

**Concernant le Juste, de quoi Étienne a\-t\-il dit que le peuple était coupable ?**

Étienne a dit que le peuple avait livré et assassiné le Juste.

* **Associated Passages:** ACT 7:52

## Actes 7.54 (id: 561933)

**Comment les membres du conseil ont\-ils réagi aux accusations d'Étienne ?**

Les membres du conseil étaient furieux dans leur cœur, et ils grinçaient des dents contre Étienne.

* **Associated Passages:** ACT 7:54

## Actes 7.55–56 (id: 561934)

**Qu'est\-ce qu'Étienne a dit avoir vu en fixant son regard vers le ciel ?**

Étienne a dit avoir vu la gloire de Dieu et Jésus debout à la droite de Dieu.

* **Associated Passages:** ACT 7:55–ACT 7:56

## Actes 7.57–58 (id: 561935)

**Qu'ont alors fait les membres du sanhédrin à Étienne ?**

Les membres du sanhédrin se sont précipités sur lui, l'ont traîné hors de la ville, et l'ont lapidé.

* **Associated Passages:** ACT 7:57–ACT 7:58

## Actes 7.58 (id: 561936)

**Où les témoins ont\-ils déposé leurs vêtements lors de la lapidation d'Étienne ?**

Les témoins ont déposé leurs vêtements aux pieds d'un jeune homme nommé Saul.

* **Associated Passages:** ACT 7:58

## Actes 7.60 (id: 561937)

**Quelle a été la dernière chose qu'Étienne a demandée avant de mourir ?**

Étienne a demandé à Dieu de ne pas imputer ce péché au peuple.

* **Associated Passages:** ACT 7:60

## Actes 8.1 (id: 561938)

**Que pensait Saul de la lapidation d’Étienne ?**

Saul approuvait le meurtre d'Étienne.

* **Associated Passages:** ACT 8:1

## Actes 8.1 (#2) (id: 561939)

**Qu'est\-ce qui a commencé le jour où Étienne a été lapidé ?**

Une grande persécution contre l'Église de Jérusalem a commencé le jour où Étienne a été lapidé.

* **Associated Passages:** ACT 8:1

## Actes 8.1 (#3) (id: 561940)

**Qu'ont fait les croyants à Jérusalem ?**

Les croyants de Jérusalem se sont dispersés dans les contrées de la Judée et de la Samarie et ont ainsi propagé la foi dans d'autres régions.

* **Associated Passages:** ACT 8:1

## Actes 8.6 (id: 561941)

**Pourquoi les foules en Samarie** **étaient\-elles attentives à ce que disait Philippe****?**

Les foules tout entières étaient attentives à ce que disait Philippe, lorsqu'elles ont appris et ont vu les miracles qu'il faisait.

* **Associated Passages:** ACT 8:6

## Actes 8.9–11 (id: 561942)

**Pourquoi le peuple de la Samarie prêtait\-il attention à Simon ?**

Le peuple prêtait attention à Simon à cause des actes de magie qu'il exerçait.

* **Associated Passages:** ACT 8:9–ACT 8:11

## Actes 8.13 (id: 561943)

**Qu'a fait Simon lorsqu'il a entendu le message de Philippe ?**

Simon a cru et a été baptisé.

* **Associated Passages:** ACT 8:13

## Actes 8.17 (id: 561944)

**Que s'est\-il passé lorsque Pierre et Jean ont imposé les mains aux croyants en Samarie ?**

Les croyants en Samarie ont reçu le Saint\-Esprit.

* **Associated Passages:** ACT 8:17

## Actes 8.18–19 (id: 561945)

**Quelle offre Simon a\-t\-il faite aux apôtres ?**

Simon a offert de l'argent aux apôtres en échange du pouvoir de donner le Saint\-Esprit par l'imposition des mains.

* **Associated Passages:** ACT 8:18–ACT 8:19

## Actes 8.23 (id: 561946)

**Qu'a dit Pierre au sujet de l'état spirituel de Simon après que celui\-ci a fait cette offre aux apôtres ?**

Pierre a dit que Simon était dans un fiel amer et dans les liens de l'iniquité.

* **Associated Passages:** ACT 8:23

## Actes 8.26 (id: 561947)

**Qu'est\-ce qu'un ange a demandé à Philippe de faire ?**

Un ange a dit à Philippe d'aller du côté du midi, sur le chemin qui descend de Jérusalem à Gaza.

* **Associated Passages:** ACT 8:26

## Actes 8.27–28 (id: 561948)

**Qui Philippe a\-t\-il rencontré ?**

Philippe a rencontré un eunuque d'Éthiopie, un homme de grande autorité qui était venu à Jérusalem pour adorer.

* **Associated Passages:** ACT 8:27–ACT 8:28

## Actes 8.30 (id: 561949)

**Quelle question Philippe a\-t\-il posée à l'homme qu'il avait entendu lire le prophète Ésaïe ?**

Philippe a demandé à l'homme : «Comprends\-tu ce que tu lis? »

* **Associated Passages:** ACT 8:30

## Actes 8.31 (id: 561950)

**Qu'a demandé l'homme à Philippe ?**

L'homme a demandé à Philippe de monter dans le char avec lui et d'expliquer ce qu'il lisait.

* **Associated Passages:** ACT 8:31

## Actes 8.32 (id: 561951)

**Qu'arrive\-t\-il à la personne décrite dans le passage d'Ésaïe qui a été lu ?**

La personne est menée comme une brebis à la boucherie, mais n'ouvre pas la bouche.

* **Associated Passages:** ACT 8:32

## Actes 8.34 (id: 561952)

**Quelle question l'homme a\-t\-il posée à Philippe au sujet du passage des Écritures qu'il lisait ?**

L'homme a demandé à Philippe si le prophète parlait de lui\-même ou de quelqu'un d'autre.

* **Associated Passages:** ACT 8:34

## Actes 8.35 (id: 561953)

**Selon Philippe, qui était la personne mentionnée dans le passage d'Ésaïe ?**

Philippe a expliqué que la personne dans le passage d'Ésaïe était Jésus.

* **Associated Passages:** ACT 8:35

## Actes 8.38 (id: 561954)

**Qu'a ensuite fait Philippe à l'homme ?**

Philippe et l'eunuque sont tous deux allés dans l'eau et Philippe l'a baptisé.

* **Associated Passages:** ACT 8:38

## Actes 8.39 (id: 561955)

**Qu'est\-il arrivé à Philippe lorsqu'il est sorti de l'eau ?**

Quand Philippe est sorti de l'eau, l'Esprit du Seigneur l'a enlevé.

* **Associated Passages:** ACT 8:39

## Actes 8.39 (#2) (id: 561956)

**Qu'a fait l'eunuque en sortant de l'eau ?**

Quand l'eunuque est sorti de l'eau, il a poursuivi sa route en se réjouissant.

* **Associated Passages:** ACT 8:39

## Actes 9.1–2 (id: 561957)

**Qu'est\-ce que Saul a demandé au** **souverain sacrificateur** **de Jérusalem ?**

Saul a demandé des lettres pour les synagogues de Damas, afin de pouvoir ramener à Jérusalem les partisans de la nouvelle doctrine.

* **Associated Passages:** ACT 9:1–ACT 9:2

## Actes 9.3 (id: 561958)

**Alors que Saul approchait de Damas, qu'a\-t\-il vu ?**

Alors que Saul approchait de Damas, il a vu une lumière venant du ciel.

* **Associated Passages:** ACT 9:3

## Actes 9.4 (id: 561959)

**Qu'a dit la voix à Saul ?**

La voix lui a dit : «Saul, Saul, pourquoi me persécutes\-tu ?»

* **Associated Passages:** ACT 9:4

## Actes 9.5 (id: 561960)

**Quand Saul a demandé qui lui parlait, quelle a été la réponse ?**

La réponse a été : « Je suis Jésus que tu persécutes »

* **Associated Passages:** ACT 9:5

## Actes 9.8 (id: 561961)

**Qu'est\-il arrivé à Saul lorsqu'il** **s'est relevé de terre****?**

Quand Saul s'est relevé, il ne voyait rien.

* **Associated Passages:** ACT 9:8

## Actes 9.8–9 (id: 561962)

**Qu'a fait Saul pendant trois jours à Damas ?**

Saul n'a ni mangé ni bu pendant trois jours.

* **Associated Passages:** ACT 9:8–ACT 9:9

## Actes 9.11–12 (id: 561963)

**Qu'est\-ce que le Seigneur a demandé à Ananias ?**

Le Seigneur a dit à Ananias d'aller imposer les mains à Saul, afin que Saul recouvre la vue.

* **Associated Passages:** ACT 9:11–ACT 9:12

## Actes 9.13–14 (id: 561964)

**Quelle inquiétude Ananias a\-t\-il exprimée au Seigneur ?**

Ananias était préoccupé parce qu'il savait que Saul était venu à Damas pour arrêter tous ceux qui invoquaient le nom du Seigneur.

* **Associated Passages:** ACT 9:13–ACT 9:14

## Actes 9.15 (id: 561965)

**Quelle mission le Seigneur a\-t\-il dit qu'il avait pour Saul en tant qu'instrument choisi ?**

Le Seigneur a dit que Saul porterait le nom du Seigneur devant les nations, devant les rois et devant les fils d'Israël.

* **Associated Passages:** ACT 9:15

## Actes 9.16 (id: 561966)

**Le Seigneur a\-t\-il dit que la mission de Saul serait facile ou difficile ?**

Le Seigneur a dit que Saul souffrirait beaucoup pour le nom du Seigneur.

* **Associated Passages:** ACT 9:16

## Actes 9.18–19 (id: 561967)

**Que s'est\-il passé après qu'Ananias a imposé les mains à Saul, ?**

Après qu'Ananias a imposé les mains à Saul, Saul a recouvré la vue, a été baptisé et a mangé.

* **Associated Passages:** ACT 9:18–ACT 9:19

## Actes 9.20 (id: 561968)

**Qu'a fait Saul aussitôt ?**

Saul a aussitôt commencé à prêcher dans les synagogues que Jésus est le Fils de Dieu.

* **Associated Passages:** ACT 9:20

## Actes 9.25 (id: 561969)

**Lorsque les Juifs ont finalement planifié de tuer Saul, comment s'est\-il échappé ?**

Quand les Juifs ont planifié de le tuer, Saul s'est échappé la nuit en se faisant descendre par la muraille, dans une corbeille.

* **Associated Passages:** ACT 9:25

## Actes 9.26 (id: 561970)

**Quand Saul est arrivé à Jérusalem, comment les disciples l'ont\-ils reçu ?**

À Jérusalem, les disciples craignaient Saul parce qu'ils ne croyaient pas qu'il était vraiment devenu disciple.

* **Associated Passages:** ACT 9:26

## Actes 9.27 (id: 561971)

**Qui a alors amené Saul aux apôtres et expliqué ce qui était arrivé à Saul à Damas ?**

Barnabas a amené Saul aux apôtres et a expliqué ce qui était arrivé à Saul à Damas.

* **Associated Passages:** ACT 9:27

## Actes 9.31 (id: 561973)

**Après que Saul a été envoyé à Tarse, quelle était la condition de l'Église en Judée, Galilée et Samarie ?**

L'Église était en paix dans toute la Judée, la Galilée et la Samarie, elle s'édifiait et s'accroissait.

* **Associated Passages:** ACT 9:31

## Actes 9.33–35 (id: 561974)

**Qu'est\-ce qui s'est passé à Lydde pour que tout le monde s'y convertisse au Seigneur ?**

À Lydde, Pierre a parlé à un homme paralysé qui a été guéri par Jésus.

* **Associated Passages:** ACT 9:33–ACT 9:35

## Actes 9.40 (id: 561975)

**Que s'est\-il passé à Joppé pour que de nombreuses personnes croient au Seigneur ?**

Pierre a prié pour une femme morte nommée Tabitha, qui a été ramenée à la vie.

* **Associated Passages:** ACT 9:40

## Actes 10.1–2 (id: 561976)

**Quel genre d'homme était Corneille ?**

Corneille était un homme pieux qui craignait Dieu, était généreux et priait Dieu continuellement.

* **Associated Passages:** ACT 10:1–ACT 10:2

## Actes 10.4 (id: 561977)

**Selon l'ange, qu'est\-ce qui a amené Dieu à se souvenir de Corneille ?**

L'ange a dit que les prières de Corneille et ses aumônes sont montées devant Dieu, et il s'en est souvenu.

* **Associated Passages:** ACT 10:4

## Actes 10.5 (id: 561978)

**Qu'est\-ce que l'ange a demandé à Corneille ?**

L'ange a dit à Corneille d'envoyer des hommes à Joppé pour faire venir Pierre chez lui.

* **Associated Passages:** ACT 10:5

## Actes 10.11–12 (id: 561979)

**Qu'a vu Pierre le jour suivant, alors qu'il priait et était en extase sur le toit de la maison ?**

Pierre a vu une grande nappe où se trouvaient tous les quadrupèdes et les reptiles de la terre et les oiseaux du ciel.

* **Associated Passages:** ACT 10:11–ACT 10:12

## Actes 10.13 (id: 561980)

**Alors que Pierre voyait la vision, qu'est\-ce qu'une voix lui a dit ?**

Une voix a dit à Pierre : « Lève\-toi, Pierre, tue et mange. »

* **Associated Passages:** ACT 10:13

## Actes 10.14 (id: 561981)

**Quelle a été la réponse de Pierre à la voix ?**

Pierre a refusé, en disant qu'il n'avait jamais rien mangé de souillé ni d'impur.

* **Associated Passages:** ACT 10:14

## Actes 10.15 (id: 561982)

**Qu'a ensuite dit la voix à Pierre ?**

La voix a dit : «Ce que Dieu a déclaré pur, ne le regarde pas comme souillé.»

* **Associated Passages:** ACT 10:15

## Actes 10.20 (id: 561983)

**Qu'est\-ce que l'Esprit a dit à Pierre lorsque les hommes envoyés par Corneille sont arrivés à la maison ?**

L'Esprit a dit à Pierre de descendre et de partir avec eux sans hésiter.

* **Associated Passages:** ACT 10:20

## Actes 10.22 (id: 561984)

**Qu'est\-ce que les hommes de Corneille attendaient de la part de Pierre dans la maison de Corneille ?**

Les hommes de Corneille s'attendaient à ce que Pierre vienne et donne un message dans la maison de Corneille.

* **Associated Passages:** ACT 10:22

## Actes 10.26 (id: 561985)

**Qu'a dit Pierre lorsque Corneille s'est prosterné à ses pieds ?**

Pierre a dit à Corneille de se lever, car il n'était qu'un homme lui aussi.

* **Associated Passages:** ACT 10:26

## Actes 10.28 (id: 561986)

**Qu'est\-ce que Pierre faisait qui était auparavant interdit aux Juifs, et pourquoi le faisait\-il désormais ?**

Pierre se liait avec des gens d'une autre nation, car Dieu lui avait montré qu'il ne devait regarder aucun homme comme souillé et impur.

* **Associated Passages:** ACT 10:28

## Actes 10.35 (id: 561987)

**Selon Pierre, qui est agréable à Dieu ?**

Pierre a dit que celui qui craint Dieu et qui pratique la justice est agréable à Dieu.

* **Associated Passages:** ACT 10:35

## Actes 10.38 (id: 561988)

**Quel message sur Jésus les personnes dans la maison de Corneille avaient\-elles déjà entendu ?**

Les gens avaient déjà entendu que Jésus était oint du Saint\-Esprit et de force, et qu'il avait guéri tous ceux qui étaient sous l'empire du diable, car Dieu était avec lui.

* **Associated Passages:** ACT 10:38

## Actes 10.40–41 (id: 561989)

**Qu'est\-ce que Pierre a annoncé qu'il était arrivé à Jésus après sa mort, et comment Pierre l'a\-t\-il su ?**

Pierre a annoncé que Dieu avait ressuscité Jésus le troisième jour, et que Pierre avait mangé et bu avec Jésus après sa résurrection.

* **Associated Passages:** ACT 10:40–ACT 10:41

## Actes 10.42 (id: 561990)

**Qu'est\-ce que Pierre a dit que Jésus leur avait ordonné de prêcher au peuple ?**

Jésus leur avait ordonné de prêcher que Jésus avait été établi par Dieu juge des vivants et des morts.

* **Associated Passages:** ACT 10:42

## Actes 10.43 (id: 561991)

**Qu'est\-ce que Pierre a dit que tous ceux qui croient en Jésus recevraient ?**

Pierre a dit que tous ceux qui croient en Jésus recevraient le pardon des péchés.

* **Associated Passages:** ACT 10:43

## Actes 10.44 (id: 561992)

**Qu'est\-il arrivé aux personnes qui écoutaient Pierre tandis qu'il était encore en train de parler ?**

Le Saint\-Esprit est descendu sur tous ceux qui écoutaient Pierre.

* **Associated Passages:** ACT 10:44

## Actes 10.45 (id: 561993)

**Pourquoi les** **fidèles circoncis** **étaient\-ils étonnés ?**

Les fidèles circoncis étaient étonnés de ce que le don du Saint\-Esprit était aussi répandu sur les païens.

* **Associated Passages:** ACT 10:45

## Actes 10.46 (id: 561994)

**Qu'est\-ce que les gens faisaient qui démontrait que le Saint\-Esprit était descendu sur eux ?**

Les gens parlaient en langues et glorifiaient Dieu.

* **Associated Passages:** ACT 10:46

## Actes 10.48 (id: 561995)

**Après avoir vu que les gens avaient reçu le Saint\-Esprit, qu'a ordonné Pierre à leur égard ?**

Pierre a ordonné que les gens soient baptisés au nom du Seigneur.

* **Associated Passages:** ACT 10:48

## Actes 11.1 (id: 561996)

**Quelle nouvelle les apôtres et les frères en Judée ont\-ils entendue ?**

Les apôtres et les frères en Judée ont appris que les païens avaient aussi reçu la parole de Dieu.

* **Associated Passages:** ACT 11:1

## Actes 11.2–3 (id: 561997)

**Quels reproches** **les fidèles circoncis** **à Jérusalem ont\-ils formulés contre Pierre ?**

Ils ont adressé des reproches à Pierre en disant qu'il est entré chez des incirconcis et qu'il a mangé avec eux.

* **Associated Passages:** ACT 11:2–ACT 11:3

## Actes 11.15 (id: 561998)

**Quelles preuves Pierre a\-t\-il présentées pour démontrer que Dieu avait accepté les païens ?**

Pierre a présenté le fait que le Saint\-Esprit était descendu sur les païens tout comme l'Esprit était descendu sur les Juifs au commencement.

* **Associated Passages:** ACT 11:15

## Actes 11.18 (id: 561999)

**Quelle a été la conclusion des** **fidèles circoncis** **lorsqu'ils ont entendu l'explication de Pierre ?**

Ils ont glorifié Dieu et ont conclu que Dieu avait aussi accordé la repentance aux païens, afin qu'ils aient la vie.

* **Associated Passages:** ACT 11:18

## Actes 11.19 (id: 562000)

**Qu'ont fait la plupart des croyants qui ont été dispersés après la mort d'Étienne ?**

La plupart des croyants dispersés ont annoncé la parole seulement aux Juifs.

* **Associated Passages:** ACT 11:19

## Actes 11.20–21 (id: 562001)

**Que s'est\-il passé lorsque certains des croyants dispersés ont** **annoncé la bonne nouvelle du Seigneur Jésus** **aux Grecs ?**

Quand ils ont annoncé la bonne nouvelle du Seigneur Jésus aux Grecs, un grand nombre de personnes ont cru et se sont converties au Seigneur.

* **Associated Passages:** ACT 11:20–ACT 11:21

## Actes 11.22–23 (id: 562002)

**Qu'a dit Barnabas de Jérusalem aux croyants grecs à Antioche ?**

Barnabas a exhorté les Grecs à rester d'un cœur ferme attachés au Seigneur.

* **Associated Passages:** ACT 11:22–ACT 11:23

## Actes 11.26 (id: 562003)

**Combien de temps Barnabas et Saul ont\-ils passé à l'église d'Antioche ?**

Barnabas et Saul ont passé une année entière à l'église d'Antioche.

* **Associated Passages:** ACT 11:26

## Actes 11.26 (#2) (id: 562004)

**Quel nom les disciples ont\-ils reçu pour la première fois à Antioche ?**

Les disciples furent appelés chrétiens pour la première fois à Antioche.

* **Associated Passages:** ACT 11:26

## Actes 11.28 (id: 562005)

**Qu'est\-ce que le prophète Agabus a prédit qu'il se passerait ?**

Agabus a prédit qu'une grande famine surviendrait sur toute la terre.

* **Associated Passages:** ACT 11:28

## Actes 11.29–30 (id: 562006)

**Comment les disciples ont\-ils réagi à la prophétie d'Agabus ?**

Les disciples ont envoyé de l'aide aux frères en Judée par les mains de Barnabas et Saul.

* **Associated Passages:** ACT 11:29–ACT 11:30

## Actes 12.2 (id: 562007)

**Qu'a fait le roi Hérode à Jacques, le frère de Jean ?**

Le roi Hérode a tué Jacques, le frère de Jean, par l'épée.

* **Associated Passages:** ACT 12:2

## Actes 12.3–4 (id: 562008)

**Qu'a fait le roi Hérode à Pierre ?**

Hérode a fait arrêter Pierre et l'a jeté en prison, avec l'intention de le faire comparaître devant le peuple après la Pâque.

* **Associated Passages:** ACT 12:3–ACT 12:4

## Actes 12.5 (id: 562009)

**Que faisait l'Église pour Pierre ?**

L'Église ne cessait d'adresser des prières à Dieu pour Pierre.

* **Associated Passages:** ACT 12:5

## Actes 12.8–10 (id: 562010)

**Comment Pierre a\-t\-il passé** **la première et la seconde** **garde et est\-il sorti de la porte de la prison ?**

Pierre a suivi un ange et ils sont passés devant les gardes, puis la porte s'est ouverte d'elle\-même.

* **Associated Passages:** ACT 12:8–ACT 12:10

## Actes 12.13–14 (id: 562011)

**Quand Pierre est arrivé à la maison où les croyants priaient, qui a répondu à la porte et qu'a\-t\-elle fait ?**

Une servante nommée Rhode a répondu à la porte et a rapporté que Pierre était devant la porte, mais elle n'a pas ouvert la porte.

* **Associated Passages:** ACT 12:13–ACT 12:14

## Actes 12.15 (id: 562012)

**Comment les croyants ont\-ils d'abord réagi à son rapport ?**

Au début, ils pensaient que Rhode était folle.

* **Associated Passages:** ACT 12:15

## Actes 12.17 (id: 562013)

**Après avoir raconté aux croyants ce qui lui était arrivé, qu'est\-ce que Pierre leur a dit de faire ?**

Pierre leur a dit d'annoncer cela à Jacques et aux frères.

* **Associated Passages:** ACT 12:17

## Actes 12.19 (id: 562014)

**Qu'est\-il arrivé aux hommes qui gardaient Pierre ?**

Les hommes ont été mis à mort après avoir été interrogés par Hérode.

* **Associated Passages:** ACT 12:19

## Actes 12.22 (id: 562015)

**Que criait le peuple pendant qu'Hérode prononçait son discours ?**

Le peuple s'est écrié: «Voix d'un dieu, et non d'un homme !»

* **Associated Passages:** ACT 12:22

## Actes 12.23 (id: 562016)

**Qu'est\-il arrivé à Hérode après son discours, et pourquoi ?**

Parce qu'Hérode n'a pas donné gloire à Dieu, un ange l'a frappé, il a été rongé par des vers et est mort.

* **Associated Passages:** ACT 12:23

## Actes 12.24 (id: 562017)

**Qu'est\-ce qui arrivait à la parole de Dieu pendant cette période ?**

La parole de Dieu se répandait de plus en plus pendant cette période.

* **Associated Passages:** ACT 12:24

## Actes 12.25 (id: 562018)

**Qui Barnabas et Saul ont\-ils emmené avec eux ?**

Barnabas et Saul ont emmené avec eux Jean, surnommé Marc.

* **Associated Passages:** ACT 12:25

## Actes 13.2 (id: 562019)

**Que faisait l'assemblée à Antioche lorsque le Saint\-Esprit leur a parlé ?**

L'assemblée à Antioche servait le Seigneur et jeûnait lorsque le Saint\-Esprit leur parla.

* **Associated Passages:** ACT 13:2

## Actes 13.2 (#2) (id: 562020)

**Qu'est\-ce que le Saint\-Esprit leur a dit de faire ?**

Le Saint\-Esprit leur a dit de mettre à part Barnabas et Saul pour accomplir l'œuvre à laquelle l'Esprit les avait appelés.

* **Associated Passages:** ACT 13:2

## Actes 13.3 (id: 562021)

**Qu'a fait l'assemblée après avoir entendu le Saint\-Esprit ?**

L'assemblée a jeûné, prié, imposé les mains à Barnabas et à Saul et les a laissés partir.

* **Associated Passages:** ACT 13:3

## Actes 13.5 (id: 562022)

**Quand Barnabas et Saul sont allés à Salamine, qui était aussi avec eux ?**

À Salamine, Jean était avec eux pour les aider.

* **Associated Passages:** ACT 13:5

## Actes 13.6–7 (id: 562023)

**Qui était Bar\-Jésus ?**

Bar\-Jésus était un faux prophète juif qui était avec le proconsul.

* **Associated Passages:** ACT 13:6–ACT 13:7

## Actes 13.7 (id: 562024)

**Pourquoi le proconsul a\-t\-il convoqué Barnabas et Saul ?**

Le proconsul a fait appeler Barnabas et Saul car il manifestait le désir d'entendre la parole de Dieu.

* **Associated Passages:** ACT 13:7

## Actes 13.9 (id: 562025)

**Sous quel autre nom Saul était\-il connu ?**

Saul était aussi connu sous le nom de Paul.

* **Associated Passages:** ACT 13:9

## Actes 13.11 (id: 562026)

**Qu'est\-ce que Paul a dit qu'il arriverait à Bar\-Jésus pour avoir essayé de détourner le proconsul de la foi ?**

Paul a dit à Bar\-Jésus qu'il serait aveugle pendant un certain temps.

* **Associated Passages:** ACT 13:11

## Actes 13.12 (id: 562027)

**Comment le proconsul a\-t\-il réagi lorsqu'il a vu ce qui est arrivé à Bar\-Jésus ?**

Le proconsul a cru.

* **Associated Passages:** ACT 13:12

## Actes 13.13 (id: 562028)

**Qu'a fait Jean lorsque Paul et ses compagnons ont embarqué pour Perge ?**

Jean a quitté Paul et ses compagnons et est retourné à Jérusalem.

* **Associated Passages:** ACT 13:13

## Actes 13.15 (id: 562029)

**Où Paul a\-t\-il été invité à parler à Antioche de Pisidie ?**

À Antioche de Pisidie, Paul a été invité à parler dans la synagogue.

* **Associated Passages:** ACT 13:15

## Actes 13.17 (id: 562030)

**Dans le discours de Paul, qui, selon lui, a été choisi par Dieu dans le passé ?**

Dans son discours, Paul a dit que Dieu a choisi le peuple d'Israël.

* **Associated Passages:** ACT 13:17

## Actes 13.23 (id: 562031)

**De la postérité de qui Dieu a\-t\-il suscité un Sauveur à Israël ?**

Dieu a suscité à Israël un Sauveur issu de la postérité du roi David.

* **Associated Passages:** ACT 13:23

## Actes 13.24–25 (id: 562032)

**Qui, selon Paul, a préparé le chemin pour la venue du Sauveur ?**

Paul a dit que Jean avait préparé le chemin pour la venue du Sauveur.

* **Associated Passages:** ACT 13:24–ACT 13:25

## Actes 13.27 (id: 562033)

**Comment les habitants de Jérusalem et leurs chefs ont\-ils accompli les paroles des prophètes ?**

Les habitants de Jérusalem et leurs chefs ont accompli les paroles des prophètes en condamnant Jésus à mort.

* **Associated Passages:** ACT 13:27

## Actes 13.31 (id: 562034)

**Qui étaient à présent les témoins de Jésus auprès du peuple ?**

Les personnes qui ont vu Jésus après sa résurrection étaient désormais ses témoins.

* **Associated Passages:** ACT 13:31

## Actes 13.33 (id: 562035)

**Comment Dieu a\-t\-il montré qu'il avait tenu ses promesses faites aux Juifs ?**

Dieu a montré qu'il avait tenu ses promesses faites aux Juifs en ressuscitant Jésus d'entre les morts.

* **Associated Passages:** ACT 13:33

## Actes 13.35 (id: 562036)

**Qu'est\-ce que Dieu a promis au Saint dans l'un des psaumes ?**

Dieu a promis que le Saint ne verrait pas la corruption.

* **Associated Passages:** ACT 13:35

## Actes 13.38 (id: 562037)

**Qu'a proclamé Paul pour tous ceux qui croient en Jésus ?**

Paul a proclamé le pardon des péchés pour tous ceux qui croient en Jésus.

* **Associated Passages:** ACT 13:38

## Actes 13.40–41 (id: 562038)

**Quel avertissement Paul a\-t\-il également donné à ses auditeurs ?**

Paul a averti ses auditeurs de ne pas être comme ceux dont parlent les prophètes, qui entendent l'annonce de l'œuvre de Dieu mais ne la croient pas.

* **Associated Passages:** ACT 13:40–ACT 13:41

## Actes 13.44 (id: 562039)

**À Antioche, qui est venu entendre la parole de Dieu le sabbat suivant ?**

Le sabbat suivant, presque toute la ville s'est rassemblée pour entendre la parole de Dieu.

* **Associated Passages:** ACT 13:44

## Actes 13.45 (id: 562040)

**Comment les Juifs ont\-ils réagi en voyant la foule ?**

Les Juifs ont été remplis de jalousie et se sont opposés à ce que disait Paul, en le contredisant et en l'injuriant.

* **Associated Passages:** ACT 13:45

## Actes 13.46 (id: 562041)

**Selon Paul, que faisaient les Juifs de la parole de Dieu qui leur était adressée ?**

Paul a dit que les Juifs repoussaient la parole de Dieu qui leur était adressée.

* **Associated Passages:** ACT 13:46

## Actes 13.48 (id: 562042)

**Quelle a été la réaction des** **païens** **lorsqu'ils ont entendu que Paul se tournait vers eux ?**

Les païens se sont réjouis et ont glorifié la parole du Seigneur.

* **Associated Passages:** ACT 13:48

## Actes 13.48 (#2) (id: 562043)

**Combien de** **païens** **ont cru ?**

Tous ceux qui étaient destinés à la vie éternelle ont cru.

* **Associated Passages:** ACT 13:48

## Actes 13.50 (id: 562044)

**Qu'ont fait alors les Juifs à Paul et Barnabas ?**

Les Juifs ont provoqué une persécution contre Paul et Barnabas et les ont chassés de la ville.

* **Associated Passages:** ACT 13:50

## Actes 13.51 (id: 562045)

**Qu'ont fait Paul et Barnabas avant de se rendre dans la ville d'Icone ?**

Paul et Barnabas ont secoué la poussière de leurs pieds contre ceux de la ville d'Antioche qui les avaient expulsés.

* **Associated Passages:** ACT 13:51

## Actes 14.1–2 (id: 562046)

**À Icone, q****u'ont fait les Juifs qui n'ont pas cru après qu'une multitude a cru à la prédication de Paul et Barnabas ?**

Les Juifs qui n'ont pas cru ont excité et aigri les esprits des païens contre les frères.

* **Associated Passages:** ACT 14:1–ACT 14:2

## Actes 14.3 (id: 562047)

**Comment Dieu a\-t\-il rendu témoignage à la parole de sa grâce ?**

Dieu a rendu témoignage à la parole de sa grâce en permettant que des prodiges et des miracles soient accomplis par les mains de Paul et Barnabas.

* **Associated Passages:** ACT 14:3

## Actes 14.5–7 (id: 562048)

**Pourquoi Paul et Barnabas ont\-ils quitté Icone ?**

Certains païens et Juifs ont tenté de persuader leurs chefs d'outrager et de lapider Paul et Barnabas.

* **Associated Passages:** ACT 14:5–ACT 14:7

## Actes 14.8–10 (id: 562049)

**Qu'est\-ce que Paul a fait qui a provoqué une émeute à Lystre ?**

Paul a guéri un homme qui était boiteux de naissance.

* **Associated Passages:** ACT 14:8–ACT 14:10

## Actes 14.11–13 (id: 562050)

**Que voulaient faire les habitants de Lystre pour Paul et Barnabas ?**

Les gens voulaient offrir des sacrifices par l'intermédiaire du prêtre de Jupiter à Paul et Barnabas.

* **Associated Passages:** ACT 14:11–ACT 14:13

## Actes 14.14–15 (id: 562051)

**Comment Barnabas et Paul ont\-ils réagi à ce que les gens voulaient faire pour eux ?**

Barnabas et Paul ont déchiré leurs vêtements, se sont précipités au milieu de la foule et ont crié en disant que les gens devaient renoncer à ces choses vaines pour se tourner vers le Dieu vivant.

* **Associated Passages:** ACT 14:14–ACT 14:15

## Actes 14.17 (id: 562052)

**Comment Dieu n'avait\-il cessé de rendre témoignage de lui dans le passé ?**

Dieu avait donné aux nations les pluies et les saisons fertiles, de la nourriture avec abondance et avait rempli leur cœur de joie.

* **Associated Passages:** ACT 14:17

## Actes 14.18 (id: 562053)

**Que voulaient faire les habitants de Lystre pour Paul et Barnabas ?**

Les gens voulaient offrir des sacrifices à Paul et Barnabas.

* **Associated Passages:** ACT 14:18

## Actes 14.19 (id: 562054)

**Plus tard à Lystre, qu'a fait la foule à Paul ?**

À Lystre, la foule a lapidé Paul et l'a traîné hors de la ville, pensant qu'il était mort.

* **Associated Passages:** ACT 14:19

## Actes 14.20 (id: 562055)

**Qu'a fait Paul alors que les disciples étaient autour de lui ?**

Paul s'est levé et est entré dans la ville.

* **Associated Passages:** ACT 14:20

## Actes 14.22 (id: 562056)

**Selon Paul, par quoi les disciples doivent\-ils entrer dans le royaume de Dieu ?**

Paul a dit que les disciples doivent entrer dans le royaume de Dieu par beaucoup de tribulations.

* **Associated Passages:** ACT 14:22

## Actes 14.23 (id: 562057)

**Qu'ont fait Paul et Barnabas dans chaque Église avant de partir ?**

Paul et Barnabas ont nommé dans chaque Église des anciens, ont prié, jeûné et les ont recommandés au Seigneur.

* **Associated Passages:** ACT 14:23

## Actes 14.27 (id: 562058)

**Qu'ont fait Paul et Barnabas à leur retour à Antioche ?**

Lorsqu'ils sont revenus à Antioche, ils ont convoqué l'Église, et ils ont raconté tout ce que Dieu a fait avec eux, et comment il a ouvert aux nations la porte de la foi.

* **Associated Passages:** ACT 14:27

## Actes 15.1 (id: 562059)

**Que sont venus enseigner aux frères quelques hommes de Judée ?**

Quelques hommes venus de Judée sont venus enseigner que, à moins que les frères ne soient circoncis, ils ne pouvaient pas être sauvés.

* **Associated Passages:** ACT 15:1

## Actes 15.2 (id: 562060)

**Comment les frères ont\-ils décidé que cette question devait être traitée ?**

Les frères ont décidé que Paul, Barnabas et quelques autres devaient aller à Jérusalem auprès des apôtres et des anciens pour traiter cette question.

* **Associated Passages:** ACT 15:2

## Actes 15.3 (id: 562061)

**En traversant la Phénicie et la Samarie, quelle nouvelle Paul et ses compagnons ont\-ils annoncée ?**

Paul et ses compagnons ont raconté la conversion des païens.

* **Associated Passages:** ACT 15:3

## Actes 15.5 (id: 562062)

**Quel groupe parmi les croyants pensait que les** **païens** **devaient être circoncis et devaient observer la loi de Moïse ?**

Le parti des pharisiens croyait que les païens devaient être circoncis et devaient observer la loi de Moïse.

* **Associated Passages:** ACT 15:5

## Actes 15.8–9 (id: 562063)

**Qu'est\-ce que Pierre a dit que Dieu avait donné aux païens et fait pour eux ?**

Pierre a dit que Dieu avait donné aux païens le Saint\-Esprit et avait purifié leurs cœurs par la foi.

* **Associated Passages:** ACT 15:8–ACT 15:9

## Actes 15.11 (id: 562064)

**Comment Pierre a\-t\-il dit qu'autant les Juifs que les païens sont sauvés ?**

Pierre a dit que les Juifs et les païens sont sauvés par la grâce du Seigneur Jésus.

* **Associated Passages:** ACT 15:11

## Actes 15.12 (id: 562065)

**Qu'ont raconté Paul et Barnabas à l'assemblée ?**

Paul et Barnabas ont raconté tous les miracles et les prodiges que Dieu avait faits par eux au milieu des païens.

* **Associated Passages:** ACT 15:12

## Actes 15.16–17 (id: 562066)

**Que disait la prophétie que Jacques a citée concernant ce que Dieu reconstruirait, et qui cela inclurait\-il ?**

La prophétie disait que Dieu redresserait la tente de David, et qu'elle inclurait les païens.

* **Associated Passages:** ACT 15:16–ACT 15:17

## Actes 15.20 (id: 562067)

**Quels commandements Jacques a\-t\-il suggéré de donner aux païens convertis ?**

Jacques a suggéré que les convertis d'origine païenne soient sommés de s'abstenir des souillures des idoles, de l'impudicité, des animaux étouffés et du sang.

* **Associated Passages:** ACT 15:20

## Actes 15.28 (id: 562068)

**Dans la lettre écrite aux païens, qui est d'accord avec la conclusion de donner aux païens seulement quelques commandements nécessaires ?**

Les auteurs de la lettre et le Saint\-Esprit sont d'accord avec la conclusion.

* **Associated Passages:** ACT 15:28

## Actes 15.31 (id: 562069)

**Quelle a été la réaction des païens lorsqu'ils ont entendu la lettre de Jérusalem ?**

Les païens se sont réjouis de l'encouragement que leur apportait la lettre.

* **Associated Passages:** ACT 15:31

## Actes 15.35 (id: 562070)

**Qu'ont fait Paul et Barnabas pendant leur séjour à Antioche ?**

Paul et Barnabas ont enseigné et annoncé la bonne nouvelle de la parole du Seigneur.

* **Associated Passages:** ACT 15:35

## Actes 15.36 (id: 562071)

**Qu'est\-ce que Paul a dit à Barnabas qu'il voulait faire ?**

Paul a dit à Barnabas qu'il voulait retourner et visiter les frères dans toutes les villes où ils avaient annoncé la parole du Seigneur.

* **Associated Passages:** ACT 15:36

## Actes 15.39 (id: 562072)

**Pourquoi Paul et Barnabas se sont\-ils séparés et ont\-ils voyagé dans des directions différentes ?**

Il y a eu un vif dissentiment entre eux quant à savoir s'ils devaient emmener Jean, surnommé Marc, avec eux, si bien qu'ils se sont séparés.

* **Associated Passages:** ACT 15:39

## Actes 16.3 (id: 562073)

**Qu'a fait Paul avec Timothée avant qu'ils ne voyagent ensemble, et pourquoi ?**

Paul a circoncis Timothée parce que les Juifs de ces régions savaient que le père de Timothée était grec.

* **Associated Passages:** ACT 16:3

## Actes 16.4 (id: 562074)

**Quelles instructions Paul a\-t\-il données aux Églises en chemin ?**

Paul a recommandé aux frères d'observer les décisions des apôtres et des anciens de Jérusalem.

* **Associated Passages:** ACT 16:4

## Actes 16.9 (id: 562075)

**Comment Paul a\-t\-il su que Dieu l'appelait à prêcher l'Évangile en Macédoine ?**

Paul a eu une vision d'un homme de Macédoine l'appelant à venir à leur secours.

* **Associated Passages:** ACT 16:9

## Actes 16.13 (id: 562076)

**Le jour du sabbat, pourquoi Paul est\-il allé à la rivière à l'extérieur de la ville de Philippes ?**

Paul pensait qu'il y aurait un lieu de prière.

* **Associated Passages:** ACT 16:13

## Actes 16.14 (id: 562077)

**Qu'est\-ce que le Seigneur a fait pour Lydie pendant que Paul parlait ?**

Le Seigneur a ouvert le cœur de Lydie pour qu'elle soit attentive à ce que disait Paul.

* **Associated Passages:** ACT 16:14

## Actes 16.15 (id: 562078)

**Qui a été baptisé après que Paul a parlé près de la rivière ?**

Lydie et sa famille ont été baptisées après que Paul a parlé.

* **Associated Passages:** ACT 16:15

## Actes 16.16 (id: 562079)

**Comment la servante possédée par un esprit gagnait\-elle de l'argent pour ses maîtres ?**

Elle gagnait de l'argent pour ses maîtres en disant la bonne aventure.

* **Associated Passages:** ACT 16:16

## Actes 16.17–18 (id: 562080)

**Qu'a fait Paul alors que la jeune femme les suivait depuis plusieurs jours ?**

Paul s'est retourné et a commandé à l'esprit, au nom de Jésus\-Christ, de sortir d'elle.

* **Associated Passages:** ACT 16:17–ACT 16:18

## Actes 16.21 (id: 562081)

**Quelle accusation les maîtres de la jeune femme ont\-ils portée contre Paul et Silas ?**

Ils ont accusé Paul et Silas d'annoncer des coutumes qu'il n'est pas permis aux Romains de recevoir ou de suivre.

* **Associated Passages:** ACT 16:21

## Actes 16.22–24 (id: 562082)

**Quelle punition Paul et Silas ont\-ils reçue des préteurs ?**

Ils ont été battus de verges, jetés en prison et liés par les pieds.

* **Associated Passages:** ACT 16:22–ACT 16:24

## Actes 16.25 (id: 562083)

**Que faisaient Paul et Silas vers le milieu de la nuit dans la prison ?**

Ils priaient et chantaient les louanges de Dieu.

* **Associated Passages:** ACT 16:25

## Actes 16.26 (id: 562084)

**Qu'est\-ce qui s'est passé pour que le geôlier se prépare à se tuer ?**

Il y a eu un grand tremblement de terre, toutes les portes de la prison se sont ouvertes et les liens de tous les prisonniers ont été rompus.

* **Associated Passages:** ACT 16:26

## Actes 16.30 (id: 562085)

**Quelle question le geôlier a\-t\-il posée à Paul et à Silas ?**

Le geôlier a posé la question suivante à Paul et à Silas : «Seigneurs, que faut\-il que je fasse pour être sauvé ? »

* **Associated Passages:** ACT 16:30

## Actes 16.31 (id: 562086)

**Quelle réponse Paul et Silas ont\-ils donnée au geôlier ?**

Paul et Silas ont répondu : « Crois au Seigneur Jésus, et tu seras sauvé, toi et ta famille. »

* **Associated Passages:** ACT 16:31

## Actes 16.33 (id: 562087)

**Qui a été baptisé cette nuit\-là ?**

Le geôlier et tous les siens ont été baptisés cette nuit\-là.

* **Associated Passages:** ACT 16:33

## Actes 16.37–38 (id: 562088)

**Qu'est\-ce qui a effrayé les préteurs après avoir envoyé l'ordre de libérer Paul et Silas ?**

Les préteurs ont été effrayés car ils ont réalisé qu'ils avaient publiquement battu deux citoyens romains sans jugement, un acte qui était contraire à la loi romaine.

* **Associated Passages:** ACT 16:37–ACT 16:38

## Actes 16:40 (id: 562089)

**Après que les préteurs leur ont demandé de quitter la ville, qu'ont fait Paul et Silas ?**

Paul et Silas sont allés chez Lydie, ont exhorté les frères, puis sont partis de Philippes.

* **Associated Passages:** ACT 16:40

## Actes 17.1–2 (id: 562090)

**En arrivant à Thessalonique, où Paul s'est\-il rendu en premier pour parler de Jésus à partir des Écritures ?**

Paul est d'abord allé à la synagogue pour parler de Jésus à partir des Écritures.

* **Associated Passages:** ACT 17:1–ACT 17:2

## Actes 17.3 (id: 562091)

**Qu'est\-ce que Paul a montré comme étant nécessaire selon les Écritures ?**

Paul a montré qu'il était nécessaire que le Christ souffre et ressuscite des morts.

* **Associated Passages:** ACT 17:3

## Actes 17.7 (id: 562092)

**Quelle accusation a été portée contre Paul et Silas auprès des magistrats de la ville ?**

Paul et Silas étaient accusés d'agir contre les édits de César, disant qu'il y avait un autre roi, Jésus.

* **Associated Passages:** ACT 17:7

## Actes 17.10 (id: 562093)

**Où Paul et Silas sont\-ils allés lorsqu'ils sont arrivés à Bérée ?**

Paul et Silas sont entrés dans la synagogue des Juifs.

* **Associated Passages:** ACT 17:10

## Actes 17.11 (id: 562094)

**Qu'ont fait les Béréens lorsqu'ils ont entendu le message de Paul ?**

Les Béréens ont reçu la parole et ont examiné les Écritures pour voir si ce que Paul disait était exact.

* **Associated Passages:** ACT 17:11

## Actes 17.13–14 (id: 562095)

**Pourquoi Paul a\-t\-il dû quitter Bérée ?**

Paul a dû quitter Bérée parce que les Juifs de Thessalonique ont agité la foule à Bérée.

* **Associated Passages:** ACT 17:13–ACT 17:14

## Actes 17.17 (id: 562096)

**Où Paul est\-il allé lorsqu'il est arrivé à Athènes ?**

Paul est allé à la synagogue et sur la place publique pour discuter des Écritures.

* **Associated Passages:** ACT 17:17

## Actes 17.19–20 (id: 562097)

**Où Paul a\-t\-il été mené pour expliquer davantage son enseignement ?**

Paul a été mené à l'Aréopage pour expliquer davantage son enseignement.

* **Associated Passages:** ACT 17:19–ACT 17:20

## Actes 17.23 (id: 562098)

**Quel est l'autel que Paul a trouvé à Athènes et pour lequel il voulait donner des explications au peuple ?**

Paul a trouvé un autel avec l'inscription « À un dieu inconnu », pour lequel il voulait donner des explications au peuple.

* **Associated Passages:** ACT 17:23

## Actes 17.25 (id: 562099)

**Qu'est\-ce que Paul a dit que le Dieu qui a tout créé donne aux gens ?**

Paul a dit que le Dieu qui a tout créé donne à tous la vie, la respiration, et toutes choses.

* **Associated Passages:** ACT 17:25

## Actes 17.26 (id: 562100)

**À partir de quoi Dieu a\-t\-il fait tous les hommes ?**

Dieu a fait tous les hommes à partir d'un seul sang.

* **Associated Passages:** ACT 17:26

## Actes 17.27 (id: 562101)

**À quelle distance Paul a\-t\-il dit que Dieu était de nous ?**

Paul a dit que Dieu n'était pas loin de chacun de nous.

* **Associated Passages:** ACT 17:27

## Actes 17.29 (id: 562102)

**Comment Paul a\-t\-il dit que nous ne devrions pas penser à Dieu ?**

Paul a dit que nous ne devrions pas penser à Dieu comme à de l'or, de l'argent ou de la pierre, sculptés par l'homme.

* **Associated Passages:** ACT 17:29

## Actes 17.30 (id: 562103)

**Que demande Dieu maintenant à tous les hommes ?**

Dieu appelle maintenant tous les hommes en tous lieux à se repentir.

* **Associated Passages:** ACT 17:30

## Actes 17.31 (id: 562104)

**Pour quoi Dieu a\-t\-il fixé un certain jour ?**

Dieu a fixé un jour où Jésus jugera le monde selon la justice.

* **Associated Passages:** ACT 17:31

## Actes 17.31 (#2) (id: 562105)

**Quelle preuve Dieu a\-t\-il donnée que Jésus a été choisi comme juge du monde ?**

Dieu a prouvé que Jésus a été désigné comme juge du monde en le ressuscitant des morts.

* **Associated Passages:** ACT 17:31

## Actes 17.32 (id: 562106)

**Que firent certains lorsqu'ils entendirent Paul parler de la résurrection des morts ?**

Certains se moquèrent de Paul lorsqu'ils l'entendirent parler de la résurrection des morts.

* **Associated Passages:** ACT 17:32

## Actes 17.34 (id: 562107)

**Quelqu'un a\-t\-il cru ce que Paul avait dit ?**

Oui, certains hommes et une femme ont cru Paul, ainsi que d'autres avec eux.

* **Associated Passages:** ACT 17:34

## Actes 18.3 (id: 562108)

**Quel travail Paul faisait\-il pour subvenir à ses besoins ?**

Paul travaillait comme faiseur de tentes pour subvenir à ses besoins.

* **Associated Passages:** ACT 18:3

## Actes 18.5 (id: 562109)

**De quoi Paul a\-t\-il témoigné aux Juifs de Corinthe ?**

Paul a témoigné aux Juifs que Jésus était le Christ.

* **Associated Passages:** ACT 18:5

## Actes 18.6 (id: 562110)

**Quand les Juifs ont rejeté Paul, qu'a\-t\-il fait ?**

Paul a dit aux Juifs que leur sang était sur leur propre tête, puis il est allé vers les païens.

* **Associated Passages:** ACT 18:6

## Actes 18.9–10 (id: 562111)

**Quel encouragement Paul a\-t\-il reçu du Seigneur à Corinthe ?**

Le Seigneur a dit à Paul de continuer à parler, car personne ne mettrait la main sur lui dans ce lieu.

* **Associated Passages:** ACT 18:9–ACT 18:10

## Actes 18.12–13 (id: 562112)

**Quelle accusation les Juifs ont\-ils portée contre Paul auprès du proconsul ?**

Les Juifs ont accusé Paul d'enseigner aux gens à servir Dieu d'une manière contraire à la loi.

* **Associated Passages:** ACT 18:12–ACT 18:13

## Actes 18.15 (id: 562113)

**Comment le proconsul a\-t\-il répondu aux accusations des Juifs contre Paul ?**

Le proconsul a déclaré qu'il ne souhaitait pas être juge des affaires concernant la loi juive.

* **Associated Passages:** ACT 18:15

## Actes 18.18–19 (id: 562114)

**Quels époux ont accompagné Paul à Éphèse ?**

Aquilas et Priscille ont voyagé avec Paul à Éphèse.

* **Associated Passages:** ACT 18:18–ACT 18:19

## Actes 18.22 (id: 562115)

**Quels ont été les deux premiers endroits où Paul est allé après avoir quitté Éphèse ?**

Après avoir quitté Éphèse, Paul est allé saluer l'Église à Jérusalem, puis il est allé à Antioche.

* **Associated Passages:** ACT 18:22

## Actes 18.25 (id: 562116)

**Quel enseignement Apollos comprenait\-il avec exactitude, et dans quel enseignement avait\-il besoin de plus d'instruction ?**

Apollos annonçait et enseignait avec exactitude ce qui concerne Jésus, mais il ne connaissait que le baptême de Jean.

* **Associated Passages:** ACT 18:25

## Actes 18.26 (id: 562117)

**Qu'ont fait Priscille et Aquilas pour Apollos ?**

Priscille et Aquilas ont pris Apollos avec eux et lui ont exposé plus exactement la voie de Dieu.

* **Associated Passages:** ACT 18:26

## Actes 18.28 (id: 562118)

**Qu'est\-ce qu'Apollos a pu faire grâce à son éloquence et à sa connaissance des Écritures ?**

Apollos a pu réfuter vivement les Juifs en public, en démontrant par les Écritures que Jésus est le Christ.

* **Associated Passages:** ACT 18:28

## Actes 19.2 (id: 562119)

**De quoi les disciples que Paul a rencontrés à Éphèse n'avaient\-ils pas entendu parler lorsqu'ils ont cru ?**

Les disciples n'avaient pas entendu parler du Saint\-Esprit.

* **Associated Passages:** ACT 19:2

## Actes 19.4 (id: 562120)

**Le baptême de Jean était un baptême de quoi ?**

Le baptême de Jean était un baptême de repentance.

* **Associated Passages:** ACT 19:4

## Actes 19.4 (#2) (id: 562121)

**En qui Jean avait\-il dit au peuple de croire ?**

Jean avait dit au peuple de croire en celui qui viendrait après lui, Jésus.

* **Associated Passages:** ACT 19:4

## Actes 19.5 (id: 562122)

**Au nom de qui Paul a\-t\-il alors baptisé les disciples d'Éphèse ?**

Paul les a baptisés au nom du Seigneur Jésus.

* **Associated Passages:** ACT 19:5

## Actes 19.6 (id: 562123)

**Qu'est\-il arrivé aux hommes après qu'ils ont été baptisés et que Paul leur a imposé les mains ?**

Le Saint\-Esprit est venu sur eux et ils se sont mis à parler en langues et à prophétiser.

* **Associated Passages:** ACT 19:6

## Actes 19.9 (id: 562124)

**Qu'a fait Paul lorsque certains Juifs à Éphèse ont commencé à parler en mal de la voie du Christ ?**

Paul s'est retiré d'eux et a commencé à enseigner chaque jour dans l'école d'un nommé Tyrannus.

* **Associated Passages:** ACT 19:9

## Actes 19.12 (id: 562125)

**Quels miracles extraordinaires Dieu a\-t\-il accomplis par les mains de Paul ?**

On appliquait sur les malades des linges ou des mouchoirs qui avaient touché le corps de Paul, et les maladies les quittaient, et les esprits malins sortaient.

* **Associated Passages:** ACT 19:12

## Actes 19.16 (id: 562126)

**Que s'est\-il passé lorsque sept exorcistes juifs ont essayé de chasser un esprit malin au nom de Jésus ?**

L'esprit malin a maltraité les exorcistes et ils se sont enfuis nus et blessés.

* **Associated Passages:** ACT 19:16

## Actes 19.19 (id: 562127)

**À Éphèse, que firent** **un certain nombre de ceux** **qui exerçaient les arts magiques ?**

Un certain nombre de ceux qui avaient exercé les arts magiques brûlèrent leurs livres devant tout le monde.

* **Associated Passages:** ACT 19:19

## Actes 19.21 (id: 562128)

**Où Paul a\-t\-il dit qu'il irait après être allé à Jérusalem ?**

Paul a dit qu'il irait à Rome après être allé à Jérusalem.

* **Associated Passages:** ACT 19:21

## Actes 19.28–29 (id: 562130)

**Comment les gens ont\-ils réagi aux préoccupations de Démétrius ?**

Les gens se sont mis en colère et ont crié en disant que Diane était grande, remplissant toute la ville de confusion.

* **Associated Passages:** ACT 19:28–ACT 19:29

## Actes 19.30–31 (id: 562131)

**Pourquoi Paul ne s'est\-il pas** **présenté devant le peuple****, alors même qu'il le souhaitait ?**

Les disciples et certains responsables locaux n'ont pas permis à Paul de parler devant le peuple parce que le désordre régnait dans l'assemblée.

* **Associated Passages:** ACT 19:30–ACT 19:31

## Actes 19.38 (id: 562132)

**Qu'est\-ce que le secrétaire a dit à la foule de faire au lieu de se révolter ?**

Le secrétaire a dit à la foule qu'ils s'appellent en justice les uns les autres.

* **Associated Passages:** ACT 19:38

## Actes 19.40 (id: 562133)

**Quel est le danger qui menaçait la foule, selon le secrétaire ?**

Le secrétaire a déclaré que la foule risquait d'être accusée de sédition, et qu'il n'existait aucun motif permettant de justifier cet attroupement.

* **Associated Passages:** ACT 19:40

## Actes 20.3 (id: 562134)

**Qu'est\-ce qui a poussé Paul à changer ses plans et à reprendre la route de la Macédoine au lieu d'embarquer pour la Syrie ?**

Paul a changé ses plans parce que les Juifs lui avaient dressé des embûches.

* **Associated Passages:** ACT 20:3

## Actes 20.7 (id: 562135)

**Quel jour de la semaine Paul et les croyants se sont\-ils réunis pour rompre le pain ?**

Le premier jour de la semaine, Paul et les croyants se sont réunis pour rompre le pain.

* **Associated Passages:** ACT 20:7

## Actes 20.9–10 (id: 562136)

**Qu'est\-il arrivé au jeune homme qui est tombé par la fenêtre pendant que Paul parlait ?**

Le jeune homme est tombé du troisième étage et a été relevé mort, mais Paul s'est penché sur lui et il est revenu à la vie.

* **Associated Passages:** ACT 20:9–ACT 20:10

## Actes 20.16 (id: 562137)

**Pourquoi Paul se** **hâtait****\-il d'aller à Jérusalem ?**

Paul se hâtait d'aller à Jérusalem pour être là pour le jour de la Pentecôte.

* **Associated Passages:** ACT 20:16

## Actes 20.18–21 (id: 562138)

**De quoi Paul a\-t\-il témoigné à la fois aux Juifs et aux Grecs dès son arrivée en Asie ?**

Paul a dit qu'il annonçait à la fois aux Juifs et aux Grecs la repentance envers Dieu et la foi en le Seigneur Jésus.

* **Associated Passages:** ACT 20:18–ACT 20:21

## Actes 20.23 (id: 562139)

**De quoi le Saint\-Esprit avertissait\-il Paul de ville en ville alors qu'il voyageait vers Jérusalem ?**

Le Saint\-Esprit avertissait Paul que des liens et des tribulations l'attendaient.

* **Associated Passages:** ACT 20:23

## Actes 20.24 (id: 562140)

**Quel ministère Paul avait\-il reçu du Seigneur Jésus ?**

Le ministère de Paul était d'annoncer la bonne nouvelle de la grâce de Dieu.

* **Associated Passages:** ACT 20:24

## Actes 20.26–27 (id: 562141)

**Pourquoi Paul a\-t\-il dit qu'il était pur du sang de tout homme ?**

Paul a dit qu'il était pur de leur sang parce qu'il leur avait annoncé tout le conseil de Dieu, sans en rien cacher.

* **Associated Passages:** ACT 20:26–ACT 20:27

## Actes 20.28 (id: 562142)

**Qu'est\-ce que Paul a ordonné aux anciens d'Éphèse de faire après son départ ?**

Paul a ordonné aux anciens de prendre garde à eux\-mêmes et à tout le troupeau.

* **Associated Passages:** ACT 20:28

## Actes 20.30 (id: 562143)

**Qu'est\-ce que Paul a dit qu'il se passerait parmi les anciens d'Éphèse après son départ ?**

Paul a dit que certains des anciens enseigneraint des choses pernicieuses, pour entraîner les disciples après eux.

* **Associated Passages:** ACT 20:30

## Actes 20.32 (id: 562144)

**À qui Paul a\-t\-il recommandé les anciens d'Éphèse ?**

Paul a recommandé les anciens d'Éphèse à Dieu.

* **Associated Passages:** ACT 20:32

## Actes 20.34–35 (id: 562145)

**Quel exemple Paul a\-t\-il donné aux Éphésiens concernant le travail ?**

Paul a travaillé de ses propres mains pour pourvoir à ses besoins et à ceux des personnes qui étaient avec lui.

* **Associated Passages:** ACT 20:34–ACT 20:35

## Actes 20.38 (id: 562146)

**Qu'est\-ce qui a le plus affligé les anciens d'Éphèse ?**

Les anciens d'Éphèse étaient surtout affligés parce que Paul avait dit qu'ils ne verraient plus jamais son visage.

* **Associated Passages:** ACT 20:38

## Actes 21.4 (id: 562147)

**Que dirent les disciples de Tyr à Paul par l'Esprit ?**

Les disciples dirent à Paul par l'Esprit qu'il ne devait pas monter à Jérusalem.

* **Associated Passages:** ACT 21:4

## Actes 21.9 (id: 562148)

**Que savons\-nous des enfants de Philippe l'évangéliste ?**

Philippe avait quatre filles vierges qui prophétisaient.

* **Associated Passages:** ACT 21:9

## Actes 21.11 (id: 562149)

**Qu'a dit le prophète Agabus à Paul ?**

Agabus a dit à Paul que les Juifs à Jérusalem le lieraient et le livreraient aux païens.

* **Associated Passages:** ACT 21:11

## Actes 21.13 (id: 562150)

**Qu'a répondu Paul lorsque tout le monde l'a supplié de ne pas monter à Jérusalem ?**

Paul a dit qu'il était prêt à être lié et à mourir à Jérusalem pour le nom du Seigneur Jésus.

* **Associated Passages:** ACT 21:13

## Actes 21.18 (id: 562151)

**Avec qui Paul s'est\-il réuni lorsqu'il est arrivé à Jérusalem ?**

Paul s'est réuni avec Jacques et tous les anciens.

* **Associated Passages:** ACT 21:18

## Actes 21.21 (id: 562152)

**Quelle accusation les Juifs portaient\-ils contre Paul ?**

Les Juifs accusaient Paul d'enseigner aux Juifs qui vivaient parmi les païens de renoncer à Moïse.

* **Associated Passages:** ACT 21:21

## Actes 21.24 (id: 562153)

**Pourquoi Jacques et les anciens voulaient\-ils que Paul se purifie avec les quatre hommes qui avaient fait un vœu ?**

Ils voulaient que tout le monde sache que Paul, en tant que Juif, se conduisait aussi en observateur de la loi.

* **Associated Passages:** ACT 21:24

## Actes 21.25 (id: 562154)

**Que devaient faire les païens croyants, selon Jacques ?**

Jacques a dit que les païens devraient s'abstenir des viandes sacrifiées aux idoles, du sang, des animaux étouffés, et de l'impudicité.

* **Associated Passages:** ACT 21:25

## Actes 21.28 (id: 562155)

**Quelles accusations certains Juifs d'Asie ont\-ils portées contre Paul dans le temple ?**

Les Juifs ont accusé Paul de prêcher contre la loi et de profaner le temple en y introduisant des Grecs.

* **Associated Passages:** ACT 21:28

## Actes 21.30–31 (id: 562156)

**Après avoir fait ces accusations, qu'ont fait les Juifs à Paul ?**

Les Juifs ont traîné Paul hors du temple et ont essayé de le tuer.

* **Associated Passages:** ACT 21:30–ACT 21:31

## Actes 21.33 (id: 562157)

**Que fit le tribun de la cohorte lorsqu'il entendit que Jérusalem était en effervescence ?**

Le tribun de la cohorte se saisit de Paul, le fit lier de deux chaînes, et lui demanda qui il était et ce qu'il avait fait.

* **Associated Passages:** ACT 21:33

## Actes 21.36 (id: 562158)

**Que criait** **la multitude du peuple** **alors que les soldats emmenaient Paul dans la forteresse ?**

La multitude du peuple criait : «Fais\-le mourir ! »

* **Associated Passages:** ACT 21:36

## Actes 21.39 (id: 562159)

**Quelle demande Paul a\-t\-il faite au tribun ?**

Paul a demandé au tribun de lui permettre de parler au peuple.

* **Associated Passages:** ACT 21:39

## Actes 21.40 (id: 562160)

**En quelle langue Paul a\-t\-il parlé au peuple de Jérusalem ?**

Paul a parlé en langue hébraïque au peuple de Jérusalem.

* **Associated Passages:** ACT 21:40

## Actes 22.2 (id: 562161)

**Quand la foule a entendu Paul** **lui parler en langue hébraïque****, qu'a\-t\-elle fait ?**

Lorsque la foule a entendu Paul parler en langue hébraïque, elle a redoublé de silence.

* **Associated Passages:** ACT 22:2

## Actes 22.3 (id: 562162)

**Où Paul a\-t\-il été élevé, et qui était son professeur ?**

Paul a été élevé à Jérusalem, et Gamaliel était son professeur.

* **Associated Passages:** ACT 22:3

## Actes 22.4 (id: 562163)

**Comment Paul avait\-il traité ceux qui suivaient la doctrine ?**

Paul avait persécuté à mort ceux qui suivaient la doctrine, et les avait liés et mis en prison.

* **Associated Passages:** ACT 22:4

## Actes 22.7 (id: 562164)

**Qu'a dit la voix du ciel à Paul alors qu'il approchait de Damas ?**

La voix du ciel lui a dit : «Saul, Saul, pourquoi me persécutes\-tu ? »

* **Associated Passages:** ACT 22:7

## Actes 22.8 (id: 562165)

**Qui Paul persécutait\-il ?**

Paul persécutait Jésus de Nazareth.

* **Associated Passages:** ACT 22:8

## Actes 22.11 (id: 562166)

**Pourquoi Paul ne pouvait\-il plus voir ?**

Paul ne pouvait plus voir à cause de l'éclat de la lumière qu'il avait vue en approchant de Damas.

* **Associated Passages:** ACT 22:11

## Actes 22.12–13 (id: 562167)

**Comment la vue de Paul a\-t\-elle été restaurée ?**

Un homme pieux nommé Ananias est venu se présenter à Paul et a dit : «Saul, mon frère, recouvre la vue. »

* **Associated Passages:** ACT 22:12–ACT 22:13

## Actes 22.16 (id: 562168)

**Qu'est\-ce qu'Ananias a dit à Paul de faire, et pourquoi ?**

Ananias a dit à Paul de se lever et de se faire baptiser pour être lavé de ses péchés.

* **Associated Passages:** ACT 22:16

## Actes 22.18 (id: 562169)

**Quand Jésus a parlé à Paul dans le temple, comment a\-t\-il dit que les Juifs réagiraient au témoignage de Paul à son sujet ?**

Jésus a dit que les Juifs ne recevraient pas le témoignage de Paul au sujet de Jésus.

* **Associated Passages:** ACT 22:18

## Actes 22.21 (id: 562170)

**Vers qui Jésus a\-t\-il ensuite envoyé Paul ?**

Jésus a envoyé Paul vers les nations.

* **Associated Passages:** ACT 22:21

## Actes 22.23 (id: 562171)

**Comment les gens ont\-ils réagi lorsqu'ils ont entendu Paul parler des païens ?**

Les gens ont poussé des cris et ont jeté leurs vêtements, lançant de la poussière en l'air.

* **Associated Passages:** ACT 22:23

## Actes 22.25 (id: 562172)

**Quelle question Paul a\-t\-il posée au centenier juste avant d'être fouetté ?**

Paul a demandé s'il lui était permis de battre de verges un citoyen romain, qui n'a même pas été condamné.

* **Associated Passages:** ACT 22:25

## Actes 22.28 (id: 562173)

**Comment Paul est\-il devenu citoyen romain ?**

Paul est né citoyen romain.

* **Associated Passages:** ACT 22:28

## Actes 22.30 (id: 562174)

**Qu'a fait le tribun lorsqu'il a appris que Paul était citoyen romain ?**

Le tribun a fait ôter les liens de Paul et a ordonné aux principaux sacrificateurs et à tout le sanhédrin de se réunir, plaçant Paul au milieu d'eux.

* **Associated Passages:** ACT 22:30

## Actes 23.1–2 (id: 562175)

**Pourquoi le** **souverain sacrificateur** **a\-t\-il ordonné à ceux qui se tenaient près de Paul de le frapper sur la bouche ?**

Le souverain sacrificateur était en colère parce que Paul avait dit qu'il s'était conduit devant Dieu en toute bonne conscience.

* **Associated Passages:** ACT 23:1–ACT 23:2

## Actes 23.6 (id: 562176)

**Pour quelle raison Paul a\-t\-il dit qu'il était jugé devant le** **sanhédrin** **?**

Paul a dit qu'il était jugé à cause de l'espérance et de la résurrection des morts.

* **Associated Passages:** ACT 23:6

## Actes 23.7–8 (id: 562177)

**Pourquoi une discussion a\-t\-elle commencé au sanhédrin lorsque Paul a donné sa raison d'être jugé ?**

Une discussion a commencé parce que les pharisiens disaient qu'il y a une résurrection, tandis que les sadducéens disaient qu'il n'y a pas de résurrection.

* **Associated Passages:** ACT 23:7–ACT 23:8

## Actes 23.10 (id: 562178)

**Pourquoi le tribun a\-t\-il emmené Paul du sanhédrin à la forteresse ?**

Le tribun craignait que Paul ne soit mis en pièces par les membres du sanhédrin.

* **Associated Passages:** ACT 23:10

## Actes 23.11 (id: 562179)

**Quelle promesse le Seigneur a\-t\-il faite à Paul la nuit suivante ?**

Le Seigneur a dit à Paul de prendre courage, car il témoignerait à Rome comme il l'avait fait à Jérusalem.

* **Associated Passages:** ACT 23:11

## Actes 23.12–13 (id: 562180)

**Quel complot certains Juifs ont\-ils formé contre Paul ?**

Environ 40 Juifs ont formé un complot en disant qu'ils s'abstiendraient de manger et de boire jusqu'à ce qu'ils aient tué Paul.

* **Associated Passages:** ACT 23:12–ACT 23:13

## Actes 23.14–15 (id: 562181)

**Quel était le plan que les 40 Juifs ont présenté aux principaux** **sacrificateurs** **et aux anciens ?**

Ils ont demandé aux principaux sacrificateurs et aux anciens de faire amener Paul au sanhédrin de sorte qu'ils puissent le tuer avant son arrivée.

* **Associated Passages:** ACT 23:14–ACT 23:15

## Actes 23.16 (id: 562182)

**Comment Paul a\-t\-il appris le plan des 40 Juifs ?**

Le fils de la sœur de Paul a eu connaissance du plan et est allé en informer Paul.

* **Associated Passages:** ACT 23:16

## Actes 23.23–24 (id: 562183)

**Comment le tribun a\-t\-il réagi lorsqu'il a appris le plan des 40 Juifs ?**

Le tribun a ordonné à une grande garde d'emmener Paul en sécurité chez le gouverneur Félix dès la troisième heure de la nuit.

* **Associated Passages:** ACT 23:23–ACT 23:24

## Actes 23.29 (id: 562184)

**Dans sa lettre au gouverneur Félix, qu'a dit le tribun au sujet des accusations portées contre Paul ?**

Le tribun a dit que Paul ne méritait ni la mort ni la prison, mais que les accusations portaient sur des questions concernant la loi juive.

* **Associated Passages:** ACT 23:29

## Actes 23.35 (id: 562185)

**Quand le gouverneur Félix a\-t\-il déclaré qu'il entendrait l'affaire de Paul ?**

Félix a dit qu'il entendrait l'affaire de Paul lorsque les accusateurs de Paul arriveraient.

* **Associated Passages:** ACT 23:35

## Actes 23.35 (#2) (id: 562186)

**Où Paul a\-t\-il été détenu jusqu'à son procès ?**

Paul a été gardé dans le prétoire d'Hérode jusqu'à son procès.

* **Associated Passages:** ACT 23:35

## Actes 24.5 (id: 562187)

**Selon Tertulle, de quelle secte Paul était\-il chef ?**

Tertulle a dit que Paul était le chef de la secte des Nazaréens.

* **Associated Passages:** ACT 24:5

## Actes 24.5–6 (id: 562188)

**Quelles accusations l'orateur Tertulle a\-t\-il portées contre Paul ?**

Tertulle a accusé Paul d'exciter des divisions parmi tous les Juifs du monde et de profaner le temple.

* **Associated Passages:** ACT 24:5–ACT 24:6

## Actes 24.12 (id: 562189)

**Qu'est\-ce que Paul a dit avoir fait dans le temple, les synagogues et la ville ?**

Paul a dit qu'il n'avait disputé avec personne et n'avait pas provoqué un rassemblement séditieux de la foule.

* **Associated Passages:** ACT 24:12

## Actes 24.14 (id: 562190)

**À quoi Paul a\-t\-il dit qu'il était fidèle ?**

Paul a dit qu'il était fidèle à tout ce qui est dans la loi et dans les prophètes et qu'il servait le Dieu de ses pères selon la voie qu'ils appellent une secte.

* **Associated Passages:** ACT 24:14

## Actes 24.15 (id: 562191)

**Quelle** **espérance** **Paul partageait\-il avec les Juifs qui l'accusaient ?**

Ils partageaient la même espérance en Dieu concernant la résurrection des justes et des injustes.

* **Associated Passages:** ACT 24:15

## Actes 24.17 (id: 562192)

**Pourquoi Paul a\-t\-il dit qu'il était venu à Jérusalem ?**

Paul a dit qu'il était venu pour faire des aumônes à sa nation, et pour présenter des offrandes.

* **Associated Passages:** ACT 24:17

## Actes 24.18 (id: 562193)

**Qu'est\-ce que Paul a dit qu'il faisait dans le temple lorsqu'il a été trouvé par certains Juifs d'Asie ?**

Paul a dit qu'il était dans une cérémonie de purification lorsqu'ils l'ont trouvé.

* **Associated Passages:** ACT 24:18

## Actes 24.22 (id: 562194)

**De quoi le gouverneur Félix était\-il bien informé ?**

Le gouverneur Félix était bien informé concernant cette doctrine.

* **Associated Passages:** ACT 24:22

## Actes 24.24–25 (id: 562196)

**Après quelques jours, de quoi Paul a\-t\-il parlé à Félix ?**

Paul a parlé à Félix de la foi en Christ, de la justice, de la tempérance et du jugement à venir.

* **Associated Passages:** ACT 24:24–ACT 24:25

## Actes 24.25 (id: 562197)

**Comment Félix a\-t\-il réagi après avoir entendu Paul ?**

Félix était effrayé et a demandé à Paul de se retirer pour le moment.

* **Associated Passages:** ACT 24:25

## Actes 24.27 (id: 562198)

**Après deux ans, pourquoi Félix a\-t\-il laissé Paul en prison à l'arrivée du nouveau gouverneur ?**

Félix a laissé Paul en prison parce qu'il avait le désir de plaire aux Juifs.

* **Associated Passages:** ACT 24:27

## Actes 25.3 (id: 562199)

**Quelle faveur les principaux sacrificateurs et les principaux d'entre les Juifs ont\-ils demandée à Festus ?**

Ils ont demandé à Festus de faire venir Paul à Jérusalem, de sorte qu'ils puissent le tuer en chemin.

* **Associated Passages:** ACT 25:3

## Actes 25.4–5 (id: 562200)

**Qu'a dit Festus aux** **principaux sacrificateurs et aux principaux d'entre les Juifs** **?**

Festus leur a dit d'aller à Césarée, où Festus lui\-même se rendait, et qu'ils pourraient y accuser Paul.

* **Associated Passages:** ACT 25:4–ACT 25:5

## Actes 25.9 (id: 562201)

**Lors du jugement de l'affaire de Paul à Césarée, quelle question Festus a\-t\-il posée à Paul ?**

Festus a demandé à Paul s'il voulait monter à Jérusalem et y être jugé.

* **Associated Passages:** ACT 25:9

## Actes 25.9 (#2) (id: 562202)

**Pourquoi Festus a\-t\-il posé cette question à Paul ?**

Festus a posé cette question à Paul parce qu'il désirait plaire aux Juifs.

* **Associated Passages:** ACT 25:9

## Actes 25.10 (id: 562203)

**Quelle a été la réponse de Paul à la question de Festus ?**

Paul a dit qu'il comparaissait devant le tribunal de César où il devait être jugé.

* **Associated Passages:** ACT 25:10

## Actes 25.12 (id: 562204)

**Quelle décision Festus a\-t\-il prise concernant l'affaire de Paul ?**

Festus a décidé que puisque Paul en avait appelé à César, il irait devant César.

* **Associated Passages:** ACT 25:12

## Actes 25.16 (id: 562205)

**Selon Festus, quelle était la coutume légale des Romains concernant les personnes accusées de crimes ?**

Festus a dit que les Romains donnaient à l’inculpé la faculté d'être mis en présence de ses accusateurs et de se défendre sur les choses dont on l’accuse.

* **Associated Passages:** ACT 25:16

## Actes 25.19 (id: 562206)

**Selon Festus, quels sont les accusations portées par les Juifs à l'encontre de Paul ?**

Festus a dit que les accusations concernaient certaines discussions relatives à leur religion particulière, et à un certain Jésus qui était mort, et que Paul affirmait être vivant.

* **Associated Passages:** ACT 25:19

## Actes 25.26 (id: 562207)

**Pourquoi Festus a\-t\-il amené Paul à parler devant le roi Agrippa ?**

Festus voulait que le roi Agrippa l'aide à écrire quelque chose de logique au sujet de l'affaire de Paul pour l'empereur.

* **Associated Passages:** ACT 25:26

## Actes 25.27 (id: 562208)

**Qu'est\-ce que Festus a dit qu'il serait absurde de faire en envoyant Paul chez l'empereur ?**

Festus a dit qu'il serait absurde pour lui d'envoyer Paul chez l'empereur sans indiquer de quoi on l’accuse.

* **Associated Passages:** ACT 25:27

## Actes 26.3 (id: 562209)

**Pourquoi Paul était\-il heureux de pouvoir se justifier devant le roi Agrippa ?**

Paul était heureux de pouvoir se justifier devant le roi Agrippa, car Agrippa connaissait parfaitement les coutumes et les discussions juives.

* **Associated Passages:** ACT 26:3

## Actes 26.5 (id: 562210)

**Comment Paul a\-t\-il vécu depuis sa jeunesse à Jérusalem ?**

Paul a vécu en tant que pharisien, une secte très stricte de la religion juive.

* **Associated Passages:** ACT 26:5

## Actes 26.6–8 (id: 562211)

**De quelle promesse de Dieu Paul dit\-il que lui et les Juifs espèrent voir l'accomplissement ?**

Paul dit que lui et les Juifs espèrent voir l’accomplissement de la promesse de la résurrection.

* **Associated Passages:** ACT 26:6–ACT 26:8

## Actes 26.9–11 (id: 562212)

**Avant sa conversion, qu'a fait Paul contre le nom de Jésus de Nazareth ?**

Paul a jeté plusieurs saints en prison, a approuvé leur mise à mort et les a persécutés même jusque dans les villes étrangères.

* **Associated Passages:** ACT 26:9–ACT 26:11

## Actes 26.13 (id: 562213)

**Qu'a vu Paul sur le chemin de Damas ?**

Paul a vu une lumière venant du ciel dont l’éclat surpassait celui du soleil.

* **Associated Passages:** ACT 26:13

## Actes 26.14 (id: 562214)

**Qu'a entendu Paul sur le chemin de Damas ?**

Paul a entendu une voix qui a dit : «Saul, Saul, pourquoi me persécutes\-tu ? »

* **Associated Passages:** ACT 26:14

## Actes 26.15 (id: 562215)

**Qui a parlé à Paul sur le chemin de Damas ?**

Le Seigneur Jésus a parlé à Paul sur le chemin de Damas.

* **Associated Passages:** ACT 26:15

## Actes 26.16–17 (id: 562216)

**Quel rôle Jésus a\-t\-il confié à Paul ?**

Jésus a établi Paul pour être ministre et témoin auprès des païens.

* **Associated Passages:** ACT 26:16–ACT 26:17

## Actes 26.18 (id: 562217)

**Qu'est\-ce que Jésus a dit vouloir que les** **païens** **reçoivent ?**

Jésus a dit qu'il voulait que les païens reçoivent le pardon des péchés et l’héritage avec les sanctifiés.

* **Associated Passages:** ACT 26:18

## Actes 26.20 (id: 562218)

**Quelles sont les deux choses que Paul dit avoir prêchées partout où il allait ?**

Paul a dit qu'il a prêché la repentance et la conversion à Dieu, avec la pratique d’œuvres dignes de la repentance.

* **Associated Passages:** ACT 26:20

## Actes 26.22–23 (id: 562219)

**Qu'allait\-il arriver, selon les prophètes et Moïse ?**

Les prophètes et Moïse ont déclaré que le Christ souffrirait, et que, ressuscité le premier d’entre les morts, il annoncerait la lumière au peuple et aux nations.

* **Associated Passages:** ACT 26:22–ACT 26:23

## Actes 26.24–25 (id: 562220)

**Que pensait Festus de Paul après avoir entendu sa** **justification** **?**

Festus pensait que Paul était fou.

* **Associated Passages:** ACT 26:24–ACT 26:25

## Actes 26.28–29 (id: 562221)

**Quel était le désir de Paul pour le roi Agrippa ?**

Paul souhaitait que le roi Agrippa devienne chrétien.

* **Associated Passages:** ACT 26:28–ACT 26:29

## Actes 26.31–32 (id: 562222)

**Quelle conclusion Agrippa, Festus et Bérénice ont\-ils tirée concernant les accusations portées contre Paul ?**

Ils ont convenu que Paul n'avait rien fait qui mérite la mort ou la prison, et qu'il aurait pu être relâché s'il n'avait pas fait appel à César.

* **Associated Passages:** ACT 26:31–ACT 26:32

## Actes 27.3 (id: 562223)

**Comment le centenier Julius a\-t\-il traité Paul au début du voyage vers Rome ?**

Julius a traité Paul avec bienveillance et lui a permis d'aller chez ses amis et de recevoir leurs soins.

* **Associated Passages:** ACT 27:3

## Actes 27.7–8 (id: 562224)

**Autour de quelle île le navire de Paul a\-t\-il navigué avec difficulté ?**

Le navire a navigué avec difficulté autour de l'île de Crète.

* **Associated Passages:** ACT 27:7–ACT 27:8

## Actes 27.10–11 (id: 562225)

**Pourquoi Julius, le centenier, n'a\-t\-il pas écouté l'avertissement de Paul concernant les dangers de continuer à naviguer ?**

Julius n’a pas écouté l’avertissement de Paul, car il a choisi d'écouter le pilote et le patron du navire.

* **Associated Passages:** ACT 27:10–ACT 27:11

## Actes 27.14 (id: 562226)

**Après un début de voyage calme, quel vent a commencé à s'abattre sur le navire ?**

Après un début calme, un vent appelé Euraquilon a commencé à s'abattre sur le navire.

* **Associated Passages:** ACT 27:14

## Actes 27.20 (id: 562227)

**Après plusieurs jours, quel espoir a été abandonné par l'équipage du navire ?**

Après plusieurs jours, l'équipage a perdu toute espérance de se sauver.

* **Associated Passages:** ACT 27:20

## Actes 27.23–24 (id: 562228)

**Quel message un ange de Dieu a\-t\-il donné à Paul concernant les personnes qui naviguaient avec lui ?**

L'ange a dit à Paul que lui et tous ceux qui naviguaient avec lui survivraient.

* **Associated Passages:** ACT 27:23–ACT 27:24

## Actes 27.27 (id: 562229)

**Vers le milieu de la nuit, la quatorzième nuit, qu'est\-ce que les marins pensaient qu'il arrivait au navire ?**

Les matelots pensaient que le navire approchait d'une terre.

* **Associated Passages:** ACT 27:27

## Actes 27.30 (id: 562230)

**Que cherchaient à faire les** **matelots** **?**

Les matelots cherchaient à s’échapper du navire.

* **Associated Passages:** ACT 27:30

## Actes 27.33 (id: 562232)

**Lorsque le jour s'est levé, à quoi Paul a\-t\-il exhorté tout le monde ?**

Paul a exhorté tout le monde à prendre de la nourriture.

* **Associated Passages:** ACT 27:33

## Actes 27.39–41 (id: 562233)

**Comment l'équipage a\-t\-il décidé d'amener le navire à la plage, et que s'est\-il passé ?**

L'équipage a décidé d'amener le navire à la plage en se dirigeant directement vers celle\-ci, mais la proue du navire s'est échouée sur une langue de terre et la poupe s'est brisée par la violence des vagues.

* **Associated Passages:** ACT 27:39–ACT 27:41

## Actes 27.42 (id: 562234)

**Qu'allaient faire les soldats avec les prisonniers à ce moment\-là ?**

Les soldats étaient d'avis de tuer les prisonniers pour qu'aucun d'entre eux ne puisse s'échapper à la nage.

* **Associated Passages:** ACT 27:42

## Actes 27.43 (id: 562235)

**Pourquoi le centenier a\-t\-il empêché les soldats d'exécuter ce plan ?**

Le centenier a empêché les soldats d'exécuter ce plan parce qu'il voulait sauver Paul.

* **Associated Passages:** ACT 27:43

## Actes 28.2 (id: 562237)

**Comment les habitants de l'île de Malte ont\-ils traité Paul et l'équipage du navire ?**

Les habitants de l'île de Malte les ont traités avec une bienveillance peu commune.

* **Associated Passages:** ACT 28:2

## Actes 28.4 (id: 562238)

**Que pensaient les** **barbares** **en voyant la vipère suspendue à la main de Paul ?**

Les barbares pensaient que Paul était un meurtrier à qui la justice ne permettait pas de vivre.

* **Associated Passages:** ACT 28:4

## Actes 28.6 (id: 562239)

**Qu'ont pensé les gens lorsqu'ils ont vu que la vipère n'avait pas tué Paul ?**

Les gens pensaient que Paul était un dieu.

* **Associated Passages:** ACT 28:6

## Actes 28.8–9 (id: 562240)

**Qu'est\-il arrivé après que Paul a guéri le père de Publius, le chef de l'île ?**

Le reste des habitants de l'île qui étaient malades sont venus et ont aussi été guéris.

* **Associated Passages:** ACT 28:8–ACT 28:9

## Actes 28.11 (id: 562241)

**Combien de temps Paul et l'équipage sont\-ils restés sur l'île de Malte ?**

Paul et l'équipage sont restés sur l'île de Malte pendant trois mois.

* **Associated Passages:** ACT 28:11

## Actes 28.15 (id: 562242)

**Qu'a fait Paul lorsqu'il a vu les frères de Rome qui étaient venus à sa rencontre ?**

Quand il a vu les frères, Paul a rendu grâces à Dieu et a pris courage.

* **Associated Passages:** ACT 28:15

## Actes 28.16 (id: 562243)

**Quelles étaient les conditions de vie de Paul à Rome en tant que prisonnier ?**

Paul était autorisé à demeurer dans un logement particulier avec un soldat qui le gardait.

* **Associated Passages:** ACT 28:16

## Actes 28.20 (id: 562244)

**Pour quelle raison Paul a\-t\-il dit aux** **principaux des Juifs** **de Rome qu'il avait été enchaîné ?**

Paul a dit aux principaux des Juifs de Rome qu'il avait été enchaîné à cause de l'espérance d'Israël.

* **Associated Passages:** ACT 28:20

## Actes 28.22 (id: 562245)

**Que savaient les principaux des Juifs de Rome au sujet de la secte des chrétiens ?**

Les principaux des Juifs de Rome savaient que la secte rencontrait partout de l’opposition.

* **Associated Passages:** ACT 28:22

## Actes 28.23 (id: 562246)

**Lorsque les** **principaux des Juifs** **vinrent de nouveau trouver Paul dans son logis, que tenta de faire Paul du matin jusqu'au soir ?**

Paul essaya de les persuader de ce qui concerne Jésus, par la loi de Moïse et par les prophètes.

* **Associated Passages:** ACT 28:23

## Actes 28.24 (id: 562247)

**Quelle a été la réponse des** **principaux des Juifs** **à l'entretien de Paul ?**

Les uns furent persuadés par ce qu’il disait, et les autres ne crurent pas.

* **Associated Passages:** ACT 28:24

## Actes 28.26 (id: 562248)

**Que dit le dernier passage cité par Paul à propos des** **principaux des Juifs** **qui n'ont pas cru ?**

Le dernier passage que Paul a cité dit que ceux qui n'ont pas cru ne comprendraient ni ne verraient ce qu'ils entendaient et voyaient.

* **Associated Passages:** ACT 28:26

## Actes 28.28 (id: 562249)

**Où Paul a\-t\-il dit que le message de salut de Dieu avait été envoyé, et quelle serait la réponse ?**

Paul a dit que le message de salut de Dieu avait été envoyé aux païens, et qu'ils écouteraient.

* **Associated Passages:** ACT 28:28

## Actes 28.31 (id: 562250)

**Qu'a fait Paul pendant qu'il était prisonnier à Rome ?**

Paul prêchait le royaume de Dieu et enseignait ce qui concerne le Seigneur Jésus\-Christ, en toute liberté et sans obstacle.

* **Associated Passages:** ACT 28:31

## Actes 28.31 (#2) (id: 562251)

**Qui a empêché Paul de prêcher et d'enseigner pendant qu'il était prisonnier à Rome pendant deux ans ?**

Paul a pu prêcher et enseigner «en toute liberté et sans obstacle», personne ne l'a arrêté.

* **Associated Passages:** ACT 28:31

