# Questions de Traduction (unfoldingWord)

## License Information

**Questions de Traduction (unfoldingWord)** is based on and adapted from: _unfoldingWord® Translation Questions_, [unfoldingWord](https://unfoldingword.org/utw), 2022, which is licensed under a [CC BY-SA 4.0 license](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/legalcode.en).

This markdown version is provided under the same license.



--------------------------------

## Romains 1.1–2 (id: 662023)

**Par qui et dans quoi est\-ce que Dieu avait promis l'Évangile avant l'époque de Paul ?**

Dieu avait promis l'Évangile auparavant par ses prophètes dans les saintes Écritures.

* **Associated Passages:** ROM 1:1–ROM 1:2

## Romains 1.3 (id: 662024)

**Selon la chair, le Fils de Dieu est né de quelle postérité ?**

Selon la chair, le Fils de Dieu est né de la postérité de David.

*\[Le mot* postérité *signifie ici les* descendants *de quelqu'un.]*

* **Associated Passages:** ROM 1:3

## Romains 1.4 (id: 662025)

**Quel événement a déclaré avec puissance que Jésus\-Christ est le Fils de Dieu ?**

La résurrection de Jésus\-Christ d'entre les morts.

* **Associated Passages:** ROM 1:4

## Romains 1.5 (id: 662026)

**Pour quoi est\-ce que Paul a reçu la grâce et l'apostolat de Christ ?**

Paul a reçu la grâce et l'apostolat de Christ pour amener en son nom à l'obéissance de la foi tous les païens.

*\[Le mot* païens *signifie ici les* non\-Juifs*.]*

* **Associated Passages:** ROM 1:5

## Romains 1.8 (id: 662027)

**Pour quelle chose est\-ce que Paul remercie Dieu au sujet des disciples à Rome ?**

Paul remercie Dieu parce que leur foi est renommée dans le monde entier.

*\[Le mot* renommée *signifie ici avoir une* bonne réputation*. Beaucoup de gens avaient entendu de bonnes choses à propos de la foi des disciples à Rome. ]*

* **Associated Passages:** ROM 1:8

## Romains 1.11 (id: 662028)

**Pourquoi est\-ce que Paul désire voir les disciples à Rome ?**

Paul désire les voir pour leur communiquer des dons spirituels et pour les affermir.

* **Associated Passages:** ROM 1:11

## Romains 1.13 (id: 662029)

**Quel plan de Paul a été empêché jusqu'ici ?**

Paul a été empêché d'aller voir les disciples à Rome.

* **Associated Passages:** ROM 1:13

## Romains 1.16 (id: 662030)

**Qu'est l'Évangile pour le Juif premièrement puis pour le Grec ?**

L'Évangile est une puissance de Dieu pour le salut de quiconque croit, du Juif premièrement, puis du Grec.

* **Associated Passages:** ROM 1:16

## Romains 1.17 (id: 662031)

**Quel passage de l'Écriture Paul cite\-t\-il en disant que la justice de Dieu est révélée par la foi et pour la foi ?**

Il dit qu'il est écrit : « Le juste vivra par la foi ».

* **Associated Passages:** ROM 1:17

## Romains 1.18–19 (id: 662032)

**Que font les impies et les injustes, même si ce qu'on peut connaître de Dieu est manifeste pour eux ?**

Les impies et les injustes retiennent injustement la vérité captive.

*\[Le mot* manifeste *signifie ici quelque chose que l'on peut voir.]*

* **Associated Passages:** ROM 1:18–ROM 1:19

## Romains 1.20 (id: 662033)

**Qu'est\-ce qui se voit comme si elles étaient visibles à l'œil ?**

Les perfections invisibles de Dieu, sa puissance éternelle et sa divinité.

* **Associated Passages:** ROM 1:20

## Romains 1.20 (#2) (id: 662034)

**Par quoi est\-ce qu'on peut voir les perfections invisibles de Dieu, sa puissance et sa divinité ?**

On peut les voir dans la création, quand on les considère les ouvrages de Dieu. 

* **Associated Passages:** ROM 1:20

## Romains 1.21 (id: 662035)

**Qu'est\-il arrivé à ceux qui ont connu Dieu mais ne l'ont pas glorifié comme Dieu et ne lui ont pas rendu grâces ?**

Ils se sont égarés dans leurs pensées et leur cœur sans intelligence a été plongé dans les ténèbres.

* **Associated Passages:** ROM 1:21

## Romains 1.24 (id: 662036)

**Qu'est\-il arrivé à ceux qui ont changé la gloire de Dieu en images d'hommes et d'animaux corruptibles ?**

Dieu les a livré aux convoitises de leurs cœurs. Alors, ils déshonorent eux\-mêmes leurs propres corps.

* **Associated Passages:** ROM 1:24

## Romains 1.26–27 (id: 662037)

**Pour quelles passions infâmes est\-ce que ces femmes et ces hommes changent l'usage naturel ?**

Les hommes ont abandonné l'usage naturel de la femme. Ils ont porté leurs désirs vers d'autres hommes pour faire avec eux des choses infâmes. Les femmes ont aussi fait cela entre femmes.

*\[Le mot* infâmes *signifie ici des choses qui sont contraires à la morale et qui sont honteuses.]*

* **Associated Passages:** ROM 1:26–ROM 1:27

## Romains 1.28 (id: 662038)

**Pourquoi est\-ce Dieu les a livrés à leur sens réprouvé ?**

Parce qu'ils ne se sont pas souciés de le connaître.

*\[Le mot* réprouvé *signifie ici quelque chose d'inacceptable que Dieu condamne.]*

* **Associated Passages:** ROM 1:28

## Romains 1.29 (id: 662039)

**De quoi sont remplis ceux qui ont un sens réprouvé ?**

Ils sont remplis de toute espèce d’injustice, de méchanceté, de cupidité, de malice, d’envie, de meurtre, de querelle, de ruse et de malignité.

*\[Le mot* malignité *signifie ici le caractère de quelqu'un qui pense, dit ou fait souvent le mal.]*

* **Associated Passages:** ROM 1:29

## Romains 1.32 (id: 662040)

**Que connaissent ces gens concernant le jugement de Dieu sur ceux qui commettent de telles choses ?**

Ils connaissent le jugement de Dieu qui déclare dignes de mort ceux qui commettent de telles choses.

* **Associated Passages:** ROM 1:32

## Romains 1.32 (#2) (id: 662041)

**Que font ces gens alors qu'ils connaissent le jugement de Dieu déclarant dignes de mort ceux qui commettent de telles choses ?**

Non seulement ils les font, mais ils approuvent ceux qui les font.

* **Associated Passages:** ROM 1:32

## Romains 2.1 (id: 662042)

**Quel homme est inexcusable ?**

L'homme qui juge les autres et qui fait les mêmes choses.

* **Associated Passages:** ROM 2:1

## Romains 2:2 (id: 662043)

**Selon quoi est le jugement de Dieu contre ceux qui commettent de telles choses ?**

Le jugement de Dieu contre ceux qui commettent de telles choses est selon la vérité.

* **Associated Passages:** ROM 2:2

## Romains 2.4 (id: 662044)

**Que devrait faire l'homme qui est inexcusable quand il considère les richesses de la bonté, de la patience et de la longanimité de Dieu ?**

Il devrait se repentir.

*\[Le mot* longanimité *signifie ici que Dieu supporte patiemment les pécheurs alors qu'il pourrait les punir.]*

* **Associated Passages:** ROM 2:4

## Romains 2.5 (id: 662045)

**Quel trésor est\-ce celui qui est endurci et qui a un cœur impénitent amasse ?**

Celui qui est endurci et qui a un cœur impénitent amasse un trésor de colère pour le jour de la colère et de la manifestation du juste jugement de Dieu.

*\[Le mot* impénitent *signifie ici quelqu'un qui refuse de se repentir.]*

* **Associated Passages:** ROM 2:5

## Romains 2.7 (id: 662046)

**À qui est réservée la vie éternelle ?**

À ceux qui, par la persévérance à bien faire, cherchent l’honneur, la gloire et l’immortalité.

* **Associated Passages:** ROM 2:7

## Romains 2.8–9 (id: 662047)

**Qu'est réservé à ceux qui sont rebelles à la vérité et obéissent à l’injustice ?**

L’irritation et la colère leur est réservée.

* **Associated Passages:** ROM 2:8–ROM 2:9

## Romains 2.12 (id: 662048)

**Qu'est\-ce qui va arriver à tous ceux qui ont péché sans la loi et à tous ceux qui ont péché avec la loi ?**

Tous ceux qui ont péché sans la loi périront aussi sans la loi, et tous ceux qui ont péché avec la loi seront jugés par la loi.

* **Associated Passages:** ROM 2:12

## Romains 2.13 (id: 662049)

**Qui sont ceux qui seront justifiés devant Dieu ?**

Ceux n'écoutent pas seulement la loi, mais qui la mettent en pratique, seront justifiés.

* **Associated Passages:** ROM 2:13

## Romains 2.14 (id: 662050)

**Quand est\-ce les païens sont une loi pour eux\-mêmes ?**

Les païens sont une loi pour eux\-mêmes quand ils font naturellement ce que commande la loi.

* **Associated Passages:** ROM 2:14

## Romains 2.21 (id: 662051)

**Que reproche Paul à celui qui enseigne aux autres et qui prêche ?**

Paul lui reproche de ne pas s'enseigner lui\-même et de dérober alors qu'il prêche de ne pas dérober.

* **Associated Passages:** ROM 2:21

## Romains 2.21–22 (id: 662052)

**Quels péchés est\-ce que cet enseignant commet ?**

Il dérobe, il commet l'adultère et il commet des sacrilèges.

*\[Le mot* sacrilèges *signifie ici des actions qui insultent la sainteté de Dieu.]*

* **Associated Passages:** ROM 2:21–ROM 2:22

## Romains 2.23–24 (id: 662053)

**Pourquoi est\-ce que le nom de Dieu est blasphémé parmi les païens ?**

Le nom de Dieu est blasphémé parmi les païens parce que cet homme qui enseigne la loi, transgresse la loi.

* **Associated Passages:** ROM 2:23–ROM 2:24

## Romains 2.25 (id: 662054)

**Comment est\-ce que la circoncision de quelqu'un devient incirconcision ?**

La circoncision de quelqu'un devient incirconcision si cette personne transgresse la loi.

* **Associated Passages:** ROM 2:25

## Romains 2.26 (id: 662055)

**Dans quel cas est\-ce que l'incirconcision d'un incirconcis peut être tenue pour circoncision ?**

L'incirconcision d'un incirconcis peut être tenue comme pour circoncision s'il observe les ordonnances de la loi.

* **Associated Passages:** ROM 2:26

## Romains 2.28–29 (id: 662056)

**Selon Paul, qui est et qui n'est pas un vrai Juif ?**

Paul dit qu'un vrai Juif est un Juif intérieurement, dont le cœur est circoncis par l'Esprit. Ce n'est pas quelqu'un qui a l'apparence extérieure d'un Juif mais qui est seulement circoncis dans la chair.

* **Associated Passages:** ROM 2:28–ROM 2:29

## Romains 2.29 (id: 662057)

**D'où vient et d'où ne vient pas la louange du vrai Juif ?**

La louange du vrai Juif vient de Dieu, pas des hommes.

* **Associated Passages:** ROM 2:29

## Romains 3.1–2 (id: 662058)

**Quel est, tout d'abord, l'avantage des Juifs ?**

Il est tout d’abord que les oracles de Dieu leur ont été confiés.

*\[Le mot* oracles *signifie ici les paroles que Dieu a révélées.]*

* **Associated Passages:** ROM 3:1–ROM 3:2

## Romains 3.4 (id: 662059)

**Qu'est\-ce qui doit être reconnu à propos de Dieu et des hommes ?**

Dieu doit être reconnu pour vrai et tout homme pour menteur.

* **Associated Passages:** ROM 3:4

## Romains 3.5–6 (id: 662060)

**Si Dieu était injuste en déchaînant sa colère, qu'est\-ce qu'il ne pourrait pas faire ?**

Si Dieu était injuste en déchaînant sa colère, il ne pourrait pas juger le monde.

* **Associated Passages:** ROM 3:5–ROM 3:6

## Romains 3.8 (id: 662061)

**Que déclare Paul à propos de ceux qui disent de faire le mal pour qu'il en arrive du bien ?**

Paul déclare que la condamnation de ces gens est juste.

* **Associated Passages:** ROM 3:8

## Romains 3.9–10 (id: 662062)

**Qu'est\-il écrit dans l'Écriture qui montre que tous, Juifs et Grecs, sont sous l’empire du péché ?**

Il est écrit qu'il n'y a pas de juste, pas même un seul.

* **Associated Passages:** ROM 3:9–ROM 3:10

## Romains 3.11 (id: 662063)

**Selon ce qui est écrit, qui est intelligent et cherche Dieu ?**

Selon ce qui est écrit, nul n’est intelligent, nul ne cherche Dieu.

* **Associated Passages:** ROM 3:11

## Romains 3.20 (id: 662064)

**Qui sera justifié devant Dieu par les œuvres de la loi ?**

Nul ne sera justifié devant Dieu par les œuvres de la loi.

* **Associated Passages:** ROM 3:20

## Romains 3.20 (#2) (id: 662065)

**Pourquoi est\-ce que nul ne sera justifié par les œuvres de la loi ?**

Parce que c’est par la loi que vient la connaissance du péché.

* **Associated Passages:** ROM 3:20

## Romains 3.21 (id: 662066)

**Qu'est\-ce qui rend témoignage à la justice de Dieu qui est manifestée maintenant sans la loi ?**

La loi et les prophètes rendent témoignage à la justice de Dieu qui est manifestée maintenant sans la loi.

* **Associated Passages:** ROM 3:21

## Romains 3.22 (id: 662067)

**Comment est la justice de Dieu qui est manifestée maintenant ?**

La justice de Dieu qui est manifestée maintenant est par la foi en Jésus\-Christ pour tous ceux qui croient.

* **Associated Passages:** ROM 3:22

## Romains 3.24 (id: 662068)

**Comment est\-ce que tous ceux qui croient sont justifiés ?**

Ils sont gratuitement justifiés par sa grâce, par la rédemption en Jésus\-Christ.

* **Associated Passages:** ROM 3:24

## Romains 3.25 (id: 662069)

**À quoi est\-ce que Dieu a destiné Christ Jésus ?**

Dieu a destiné Christ Jésus à être victime propitiatoire par son sang pour ceux qui croiraient.

*\[Le mot* destiné *parle du plan de Dieu pour Jésus. Une* victime propitiatoire *est un sacrifice offert à Dieu pour obtenir le pardon des péchés.]* 

* **Associated Passages:** ROM 3:25

## Romains 3.26 (id: 662070)

**Que montre Dieu dans le temps présent ?**

Dieu montre sa justice. Il est juste tout en justifiant celui qui a la foi en Jésus.

* **Associated Passages:** ROM 3:26

## Romains 3.28 (id: 662071)

**Comment est\-ce que l'homme est justifié ?**

L'homme est justifié par la foi, sans les œuvres de la loi.

* **Associated Passages:** ROM 3:28

## Romains 3.30 (id: 662072)

**Qu'est\-ce qui va arriver puisqu'il y a un seul Dieu ?**

Il justifiera par la foi les circoncis, et par la foi les incirconcis.

* **Associated Passages:** ROM 3:30

## Romains 3.31 (id: 662073)

**Que fait le message de la foi à la loi ?**

Le message de la foi n'anéantit pas la loi, mais la confirme.

* **Associated Passages:** ROM 3:31

## Romains 4.2 (id: 662074)

**Si Abraham avait été justifié par les œuvres, qu'aurait\-il pu faire ?**

Abraham aurait pu se glorifier, mais pas devant Dieu.

* **Associated Passages:** ROM 4:2

## Romains 4.3 (id: 662075)

**Que dit l'Écriture a propos de la justice d'Abraham ?**

L'Écriture dit qu'Abraham a cru à Dieu et que cela lui a été imputé à justice.

* **Associated Passages:** ROM 4:3

## Romains 4.5 (id: 662076)

**À qui est\-ce que la foi est imputée à justice ?**

À celui qui ne fait point d’œuvre, mais qui croit en celui qui justifie l’impie.

* **Associated Passages:** ROM 4:5

## Romains 4.6–8 (id: 662077)

**Selon David, qui sont ceux qui sont heureux ?**

Selon David, ceux dont les iniquités sont pardonnées, dont les péchés sont couverts et à qui le Seigneur n’impute pas le péché, sont heureux.

* **Associated Passages:** ROM 4:6–ROM 4:8

## Romains 4.9–10 (id: 662078)

**Quand est\-ce que la foi d'Abraham lui a été imputée à justice ?**

La foi d'Abraham lui a été imputée à justice avant sa circoncision.

* **Associated Passages:** ROM 4:9–ROM 4:10

## Romains 4.11–12 (id: 662079)

**De qui est\-ce qu'Abraham est le père ?**

Abraham est le père de tous les incirconcis qui croient et des circoncis qui marchent sur les traces de la foi d'Abraham quand il était incirconcis.

* **Associated Passages:** ROM 4:11–ROM 4:12

## Romains 4.13 (id: 662080)

**Quelle promesse a été faite à Abraham et à sa postérité par la justice de la foi ?**

L’héritage du monde a été promis à Abraham et à sa postérité par la justice de la foi.

* **Associated Passages:** ROM 4:13

## Romains 4.14 (id: 662081)

**Qu'est\-ce qui arriverait si les héritiers de la promesse étaient héritiers par la loi ?**

La foi serait vaine et la promesse serait anéantie.

* **Associated Passages:** ROM 4:14

## Romains 4.16 (id: 662082)

**Pourquoi est\-ce que les héritiers le sont par la foi ?**

C'est pour que la promesse soit donnée par grâce et assurée à tous les enfants d'Abraham.

* **Associated Passages:** ROM 4:16

## Romains 4.17 (id: 662083)

**Que fait le Dieu dans lequel Abraham a cru ?**

Dieu donne la vie aux morts, et qui appelle les choses qui ne sont point comme si elles étaient.

* **Associated Passages:** ROM 4:17

## Romains 4.18 (id: 662084)

**Comment est\-ce qu'Abraham a espéré contre toute espérance ?**

Abraham a cru la promesse de Dieu : Telle sera ta postérité.

* **Associated Passages:** ROM 4:18

## Romains 4.18–19 (id: 662085)

**Quelles circonstances n'ont pas fait faiblir la foi d'Abraham ?**

Abraham n'a pas laissé le fait qu'il avait presque cent ans et que Sara n’était plus en état d’avoir des enfants affaiblir sa foi.

* **Associated Passages:** ROM 4:18–ROM 4:19

## Romains 4.20 (id: 662086)

**Qu'est\-ce qu'Abraham a fait malgré ces circonstances ?**

Abraham n'a pas douté, par incrédulité, au sujet de la promesse de Dieu, mais a été fortifié par la foi, donnant gloire à Dieu.

\[Le mot *incrédulité* signifie ici « manque de foi ».]

* **Associated Passages:** ROM 4:20

## Romains 4.23–24 (id: 662087)

**Pour qui d'autre est\-ce qu'il est écrit que la foi d'Abraham lui a été imputée à justice ?**

Cela a été écrit pour tous ceux qui croient en celui qui a ressuscité Jésus des morts.

* **Associated Passages:** ROM 4:23–ROM 4:24

## Romains 4.25 (id: 662088)

**Qu'a fait Jésus Christ pour ceux qui croient ?**

Il a été livré pour les péchés de ceux qui croient et ressuscité pour leur justification.

* **Associated Passages:** ROM 4:25

## Romains 5.1 (id: 662089)

**Qu'est\-ce que les croyants ont puisqu'ils sont justifiés par la foi ?**

Ils ont la paix avec Dieu par leur Seigneur Jésus\-Christ parce qu'ils sont justifiés par la foi.

* **Associated Passages:** ROM 5:1

## Romains 5.3–4 (id: 662090)

**Quelles sont les trois choses que l'affliction produit ?**

L'affliction produit la persévérance, la persévérance produit la victoire dans l'épreuve et la victoire dans l'épreuve produit l'espérance.

* **Associated Passages:** ROM 5:3–ROM 5:4

## Romains 5.8 (id: 662091)

**Comment est\-ce que Dieu prouve son amour pour nous ?**

Lorsque nous étions encore des pécheurs, Christ est mort pour nous.

* **Associated Passages:** ROM 5:8

## Romains 5.9 (id: 662092)

**Qu'est\-ce qui arrivera à plus forte raison ?**

Maintenant que nous sommes justifiés par son sang, nous serons, à plus forte raison, sauvés par lui de la colère.

* **Associated Passages:** ROM 5:9

## Romains 5.10 (id: 662093)

**Que sont les incroyants pour Dieu avant d'être réconciliés avec lui ?**

Ce sont ses ennemis avant d'être réconciliés avec lui.

* **Associated Passages:** ROM 5:10

## Romains 5:12 (id: 662094)

**Qu'est\-il arrivé par seul homme ?**

Par un seul homme, le péché et la mort sont entrés dans le monde et la mort s’est étendue sur tous les hommes.

* **Associated Passages:** ROM 5:12

## Romains 5.14 (id: 662095)

**Qui est l'homme par lequel le péché est entré dans le monde ?**

Adam est l'homme par qui le péché est entré dans le monde.

* **Associated Passages:** ROM 5:14

## Romains 5.15 (id: 662096)

**Quelle est la différence entre le don gratuit de Jésus et l'offense d'Adam ?**

Par l’offense d’Adam seul, beaucoup sont morts. Par le don de la grâce venant d’un seul homme, Jésus\-Christ, la grâce de Dieu a été abondamment répandue sur beaucoup.

* **Associated Passages:** ROM 5:15

## Romains 5.16 (id: 662097)

**Après combien d'offenses est\-ce que le don gratuit est devenu justification ?**

Le don gratuit est devenu justification après de nombreuses offenses.

* **Associated Passages:** ROM 5:16

## Romains 5.17 (id: 662098)

**Qu'est\-ce qui a régné par l'offense d'Adam seul ? Qui régnera par Jésus Christ lui seul ?**

La mort a régné par l'offense d'Adam seul. Ceux qui reçoivent l'abondance de la grâce et du don de la justice régneront par Jésus\-Christ seul.

* **Associated Passages:** ROM 5:17

## Romains 5.19 (id: 662099)

**Par quoi est\-ce que beaucoup ont été rendus pécheurs ? Par quoi est\-ce que beaucoup seront rendus justes ?**

Beaucoup ont été rendus pécheurs par la désobéissance d'Adam. Beaucoup seront rendus justes par l'obéissance d'un seul (Jésus).

* **Associated Passages:** ROM 5:19

## Romains 5.20 (id: 662100)

**Pourquoi est\-ce que la loi est intervenue ?**

La loi est intervenue pour permettre que l’offense abonde.

* **Associated Passages:** ROM 5:20

## Romains 5.20 (#2) (id: 662101)

**Qu'est\-ce qui a surabondé là où le péché a abondé ?**

La grâce de Dieu a surabondé là où le péché a abondé.

* **Associated Passages:** ROM 5:20

## Romains 6.1–2 (id: 662102)

**Faut\-il demeurer dans le péché pour que la grâce abonde ?**

Loin de là !

\[Le mot *demeurer* signifie ici *continuer* ou *rester*.]

* **Associated Passages:** ROM 6:1–ROM 6:2

## Romains 6.3 (id: 662103)

**En quoi ont été baptisés tous ceux qui ont été baptisés en Jésus\-Christ ?**

Tous ceux qui ont été baptisés en Jésus\-Christ ont été baptisés en sa mort.

* **Associated Passages:** ROM 6:3

## Romains 6.4 (id: 662104)

**Que doivent faire les croyants ?**

Ils doivent marcher en nouveauté de vie.

* **Associated Passages:** ROM 6:4

## Romains 6.5 (id: 662105)

**Qu'est\-ce qui arrivera aux croyants qui sont unis à Jésus par la conformité à sa mort ?**

Ils seront aussi unis à Jésus par la conformité à sa résurrection.

\[Le mot *conformité* signifie ici *être comme*. Les disciples sont comme Jésus quand ils meurent au péché et seront comme Jésus quand ils ressusciteront.]

* **Associated Passages:** ROM 6:5

## Romains 6.6 (id: 662106)

**Pourquoi est\-ce que le vieil homme a été détruit ?**

Pour détruire le corps du péché et l'esclavage au péché.

* **Associated Passages:** ROM 6:6

## Romains 6.9 (id: 662107)

**Comment savons\-nous que la mort n'a plus de pouvoir sur Christ ?**

Nous savons que la mort n'a plus de pouvoir sur Christ, parce qu'il est ressuscité des morts et ne meurt plus.

* **Associated Passages:** ROM 6:9

## Romains 6.10 (id: 662108)

**Pourquoi et combien de fois est\-ce Jésus est mort ?**

Christ est mort pour le péché une fois pour toutes.

* **Associated Passages:** ROM 6:10

## Romains 6.10–11 (id: 662109)

**Comment les croyants doivent\-ils se regarder eux\-mêmes par rapport au péché ?**

Ils doivent se regarder eux\-mêmes comme morts au péché.

* **Associated Passages:** ROM 6:10–ROM 6:11

## Romains 6.10–11 (#2) (id: 662110)

**Pour qui est\-ce que les croyants doivent se regarder vivants ?**

Ils doivent se regarder vivants pour Dieu en Jésus\-Christ.

* **Associated Passages:** ROM 6:10–ROM 6:11

## Romains 6.13 (id: 662111)

**À qui est\-ce que les croyants doivent présenter les membres de leurs corps et pour quoi faire ?**

Les croyants doivent présenter les membres de leurs corps à Dieu comme des instruments de justice.

* **Associated Passages:** ROM 6:13

## Romains 6.14 (id: 662112)

**Sur qui est\-ce que le péché n'aura pas de pouvoir ?**

Sur ceux qui sont non sous la loi, mais sous la grâce.

* **Associated Passages:** ROM 6:14

## Romains 6.18–19 (id: 662113)

**À quoi arriveront ceux qui deviennent esclaves de la justice ?**

Ceux qui deviennent esclaves de la justice arriveront à la sainteté.

* **Associated Passages:** ROM 6:18–ROM 6:19

## Romains 6.22 (id: 662114)

**Quelle est la fin des esclaves de Dieu ?**

La fin des esclaves de Dieu est la vie éternelle.

* **Associated Passages:** ROM 6:22

## Romains 6.23 (id: 662115)

**Quel est le salaire du péché ?**

Le salaire du péché, c'est la mort.

* **Associated Passages:** ROM 6:23

## Romains 6.23 (#2) (id: 662116)

**Quel est le don gratuit de Dieu ?**

Le don gratuit de Dieu, c'est la vie éternelle en Jésus\-Christ notre Seigneur.

* **Associated Passages:** ROM 6:23

## Romains 7.1 (id: 662117)

**Pendant combien de temps est\-ce que la loi exerce son pouvoir sur l'homme ?**

La loi exerce son pouvoir sur l’homme aussi longtemps qu’il vit.

* **Associated Passages:** ROM 7:1

## Romains 7.2 (id: 662118)

**Pendant combien de temps est\-ce qu'une femme mariée est liée à son mari par la loi ?**

Une femme mariée est liée à son mari par la loi tant qu’il est vivant.

* **Associated Passages:** ROM 7:2

## Romains 7.3 (id: 662119)

**Qu'est\-ce qui change pour une femme mariée quand son mari meurt ?**

Elle n'est pas adultère si elle devient la femme d'un autre homme. (Elle peut se remarier.)

* **Associated Passages:** ROM 7:3

## Romains 7.4 (id: 662120)

**Comment est\-ce que les croyants ont été mis à mort en ce qui concerne la loi ?**

Ils ont été mis à mort en ce qui concerne la loi par le corps de Christ. 

* **Associated Passages:** ROM 7:4

## Romains 7.4 (#2) (id: 662121)

**Quel doit être le résultat d'avoir été mis à mort en ce qui concerne la loi ?**

Les croyants doivent appartenir à celui qui est ressuscité des morts et porter des fruits pour Dieu.

* **Associated Passages:** ROM 7:4

## Romains 7.7 (id: 662122)

**Que fait connaître la loi ?**

La loi fait connaître le péché.

* **Associated Passages:** ROM 7:7

## Romains 7.7 (#2) (id: 662123)

**La loi est\-elle péché ?**

Loin de là !

* **Associated Passages:** ROM 7:7

## Romains 7.8 (id: 662124)

**Qu'est\-ce que péché a fait en Paul par le commandement de la loi ?**

Le péché a saisi cette occasion pour produire toutes sortes de convoitises en Paul.

* **Associated Passages:** ROM 7:8

## Romains 7.12 (id: 662125)

**Comment est\-ce que Paul décrit la loi et le commandement ?**

Paul dit que la loi est sainte et que le commandement est saint, juste et bon.

* **Associated Passages:** ROM 7:12

## Romains 7.13 (id: 662126)

**Qu'est\-ce qui a été une cause de mort pour Paul ?**

C'est le péché qui a été une cause de mort pour Paul.

* **Associated Passages:** ROM 7:13

## Romains 7.16 (id: 662127)

**Pourquoi faut\-il reconnaître que la loi est bonne ?**

Si on fait ce qu'on ne veut pas faire, il faut reconnaître que la loi est bonne.

* **Associated Passages:** ROM 7:16

## Romains 7.17 (id: 662128)

**Qu'est\-ce qui pousse Paul à faire le mal qu'il ne veut pas faire ?**

C'est le péché qui habite en Paul qui le pousse à faire le mal qu'il ne veut pas faire.

* **Associated Passages:** ROM 7:17

## Romains 7.18 (id: 662129)

**Qu'est\-ce qui n'habite pas dans la chair de Paul ?**

Ce qui est bon n'habite pas dans la chair de Paul.

* **Associated Passages:** ROM 7:18

## Romains 7.21 (id: 662130)

**Quelle loi est\-ce que Paul trouve en lui ?**

Paul trouve en lui cette loi : quand il veut faire le bien, le mal est attaché à lui.

* **Associated Passages:** ROM 7:21

## Romains 7.22 (id: 662131)

**À quoi est\-ce que Paul prend plaisir selon l'homme intérieur ?**

Paul prend plaisir à la loi de Dieu selon l’homme intérieur.

* **Associated Passages:** ROM 7:22

## Romains 7.23 (id: 662132)

**Quelle est l'autre loi que Paul voit dans ses membres ?**

Une loi qui lutte contre son entendement et qui le rend captif au péché.

\[Le mot *entendement* signifie ici la raison de Paul, c'est\-à\-dire ce qu'il sait concernant ce qui est bien.]

* **Associated Passages:** ROM 7:23

## Romains 7.25 (id: 662133)

**Qui délivre du corps de cette mort ?**

Dieu délivre du corps de cette mort par Jésus\-Christ le Seigneur.

* **Associated Passages:** ROM 7:24–ROM 7:25

## Romains 8.2 (id: 662134)

**Qu'est\-ce qui a affranchi Paul de la loi du péché et de la mort ?**

La loi de l’esprit de vie en Jésus\-Christ.

* **Associated Passages:** ROM 8:2

## Romains 8.3 (id: 662135)

**Pourquoi la loi était\-elle incapable d'affranchir de la loi du péché et de la mort ?**

La loi en était incapable parce que la chair la rendait sans force.

* **Associated Passages:** ROM 8:3

## Romains 8.4–5 (id: 662136)

**À quoi s'affectionnent ceux qui vivent selon l'Esprit ?**

Ceux qui vivent selon l’esprit s’affectionnent aux choses de l’esprit.

\[Le mot *s'affectionnent* ici veut dire qu'ils pensent aux choses de l'esprit et s'y attachent.]

* **Associated Passages:** ROM 8:4–ROM 8:5

## Romains 8.7 (id: 662137)

**Pour quelles raisons est\-ce que l'affection de la chair n'est pas bonne ?**

L'affection de la chair est inimitié contre Dieu, ne se soumet pas à Dieu et n'en est même pas capable.

\[Le mot *inimitié* signifie le fait d'être l'ennemi de quelqu'un. Aimer la chair, c'est être ennemi de Dieu.]

* **Associated Passages:** ROM 8:7

## Romains 8.9 (id: 662138)

**Qu'est\-ce qui indique que quelqu'un n'appartient pas à Christ ?**

Si quelqu’un n’a pas l’Esprit de Christ, il ne lui appartient pas.

* **Associated Passages:** ROM 8:9

## Romains 8.11 (id: 662139)

**Comment est que Dieu va rendre la vie aux corps mortels des croyants ?**

Dieu va rendre la vie à leurs corps mortels par son Esprit, qui habite en eux.

* **Associated Passages:** ROM 8:11

## Romains 8.14 (id: 662140)

**Qui sont les fils de Dieu ?**

Les fils de Dieu sont tous ceux qui sont conduits par l'Esprit de Dieu.

* **Associated Passages:** ROM 8:14

## Romains 8.15 (id: 662141)

**Quel esprit est\-ce que les croyants ont reçu ?**

Ils ont reçu un Esprit d'adoption.

* **Associated Passages:** ROM 8:15

## Romains 8.17 (id: 662142)

**Que sont aussi les enfants de Dieu et à quelle condition ?**

Ils sont aussi héritiers de Dieu et cohéritiers de Christ à condition de souffrir avec lui afin d’être glorifiés avec lui.

* **Associated Passages:** ROM 8:17

## Romains 8.18–19 (id: 662143)

**À quoi les souffrances du temps présent ne peuvent pas être comparées ?**

Les souffrances du temps présent ne peuvent pas être comparées à la gloire à venir qui sera révélée pour les enfants de Dieu.

* **Associated Passages:** ROM 8:18–ROM 8:19

## Romains 8.21 (id: 662144)

**À quelle servitude est\-ce que la création est soumise ?**

La création est soumise à la servitude de la corruption.

* **Associated Passages:** ROM 8:21

## Romains 8.21 (#2) (id: 662145)

**Quand la création sera affranchie, à quoi est\-ce qu'elle aura part ?**

Elle aura part à la liberté de la gloire des enfants de Dieu.

\[Le mot *affranchie* signifie ici *libérée*.]

* **Associated Passages:** ROM 8:21

## Romains 8.23–25 (id: 662146)

**Comment les croyants doivent\-ils attendre l'adoption et la rédemption de leurs corps ?**

Ils doivent attendre l'adoption et la rédemption de leurs corps avec espérance et persévérance.

\[La *persévérance* est continuer même quand c'est difficile.]

* **Associated Passages:** ROM 8:23–ROM 8:25

## Romains 8.26–27 (id: 662147)

**Comment est\-ce que l'Esprit aide les saints ?**

L'Esprit lui\-même intercède en faveur des saints selon Dieu.

* **Associated Passages:** ROM 8:26–ROM 8:27

## Romains 8.28 (id: 662148)

**Que se passe\-t\-il pour pour ceux qui aiment Dieu et qui sont appelés selon son dessein ?**

Toutes choses concourent à leur bien.

* **Associated Passages:** ROM 8:28

## Romains 8.29 (id: 662149)

**À quoi est\-ce que Dieu a prédestiné ceux qu'il a connus d'avance ?**

Dieu les a prédestinés à être semblables à l'image de son Fils.

* **Associated Passages:** ROM 8:29

## Romains 8.30 (id: 662150)

**Qu'a fait Dieu pour ceux qu'il a prédestinés ?**

Ceux qu'il a prédestinés, il les a aussi appelés, justifiés et glorifiés.

* **Associated Passages:** ROM 8:30

## Romains 8.32 (id: 662151)

**Comment savoir que Dieu donnera toutes choses à ceux qui l'aiment ?**

Parce que Dieu n'a pas épargné son propre Fils, mais l'a livré pour tous ceux qui l'aiment.

* **Associated Passages:** ROM 8:32

## Romains 8.34 (id: 662152)

**Que fait Christ à la droite de Dieu ?**

Il intercède pour les saints à la droite de Dieu.

* **Associated Passages:** ROM 8:34

## Romains 8.37 (id: 662153)

**Par qui sont les saints plus que vainqueurs dans toutes les épreuves ?**

Ils sont plus que vainqueurs dans toutes les épreuves par celui qui les a aimés.

* **Associated Passages:** ROM 8:37

## Romains 8.39 (id: 662154)

**De quoi est\-ce que les puissances, la hauteur, la profondeur, ni aucune autre créature ne peut séparer les saints ?**

Toutes ces choses ne peuvent pas séparer les saints de l’amour de Dieu manifesté en Jésus\-Christ leur Seigneur.

* **Associated Passages:** ROM 8:39

## Romains 9.3 (id: 662155)

**Qu'est que Paul aurait été prêt à être pour que ses frères israélites soient sauvés ?**

Paul voudrait être anathème et séparé de Christ pour qu'ils puissent être sauvé.

\[Le mot *anathème* signifie *maudit* et *banni devant Dieu*.]

* **Associated Passages:** ROM 9:3

## Romains 9.4 (id: 662156)

**Qu'est\-ce qui appartient aux Israélites ?**

L’adoption, la gloire, les alliances, la loi et le culte appartiennent aux Israélites.

* **Associated Passages:** ROM 9:4

## Romains 9.6–7 (id: 662157)

**Selon Paul, qu'est\-ce qui n'est pas vrai pour tous les descendants d'Israël et d'Abraham ?**

Tous ceux qui descendent d’Israël ne sont pas Israël et toute la postérité d’Abraham ne sont pas tous ses enfants.

* **Associated Passages:** ROM 9:6–ROM 9:7

## Romains 9.8 (id: 662158)

**Quels enfants ne sont pas enfants de Dieu ?**

Ce ne sont pas les enfants de la chair qui sont enfants de Dieu.

* **Associated Passages:** ROM 9:8

## Romains 9.8 (#2) (id: 662159)

**Qui est la postérité ?**

Les enfants de la promesse sont regardés comme la postérité.

* **Associated Passages:** ROM 9:8

## Romains 9.10–12 (id: 662160)

**Comment est\-ce que Dieu a choisi un des jumeaux de Rébecca pour être au\-dessus de l'autre avant leur naissance ?**

Il a choisi un des jumeaux selon sa propre volonté.

\[Le mot *assujetti* signifie ici *être placé dessous*. Normalement l'aîné devait être au\-dessus de son frère, mais ici Dieu a décidé que ce serait le contraire.]

* **Associated Passages:** ROM 9:10–ROM 9:12

## Romains 9.14–16 (id: 662161)

**Qu'a dit Dieu qui montre qu'il n'est pas injuste ?**

Il a dit à Moïse : « Je ferai miséricorde à qui je fais miséricorde, et j’aurai compassion de qui j’ai compassion. »

* **Associated Passages:** ROM 9:14–ROM 9:16

## Romains 9.16 (id: 662162)

**De quoi dépend qui va recevoir la miséricorde de Dieu ?**

Cela ne dépend ni de celui qui veut, ni de celui qui court, mais de Dieu seul.

* **Associated Passages:** ROM 9:16

## Romains 9.20 (id: 662163)

**Que demande Paul à celui qui conteste avec Dieu ?**

Paul lui demande : « qui es\-tu pour contester avec Dieu ? »

* **Associated Passages:** ROM 9:20

## Romains 9.22 (id: 662164)

**Qu'a supporté Dieu avec une grande patience ?**

Dieu a supporté avec une grande patience des vases de colère formés pour la perdition.

* **Associated Passages:** ROM 9:22

## Romains 9.23 (id: 662165)

**Qu'est\-ce que Dieu a voulu faire connaître ?**

Dieu a voulu faire connaître la richesse de sa gloire.

* **Associated Passages:** ROM 9:23

## Romains 9.24 (id: 662166)

**Qui est\-ce que Dieu a appelé ?**

Dieu a appelé des Juifs et des païens.

* **Associated Passages:** ROM 9:24

## Romains 9.27 (id: 662167)

**Combien des fils d'Israël seront sauvés ?**

Un reste seulement sera sauvé.

* **Associated Passages:** ROM 9:27

## Romains 9.30 (id: 662168)

**Qu'ont obtenu les païens qui ne cherchaient pas la justice ?**

Les païens, qui ne cherchaient pas la justice, ont obtenu la justice qui vient de la foi.

* **Associated Passages:** ROM 9:30

## Romains 9.32 (id: 662169)

**Pourquoi Israël ne l'a pas obtenue ?**

Parce qu’Israël l’a cherchée, non par la foi, mais comme provenant des œuvres.

* **Associated Passages:** ROM 9:32

## Romains 9.32–33 (id: 662170)

**Sur quoi les Israélites se sont\-ils heurtés ?**

Ils se sont heurtés contre la pierre d’achoppement.

\[Une *pierre d'achoppement* est une pierre contre laquelle quelqu'un se cogne et tombe.]

* **Associated Passages:** ROM 9:32–ROM 9:33

## Romains 9.33 (id: 662171)

**Qu'est ce qui n'arrivera pas à celui qui croit en Jésus ?**

Celui qui croit en lui ne sera pas confus.

* **Associated Passages:** ROM 9:33

## Romains 10.1 (id: 662172)

**Quel le vœu du cœur de Paul pour ses frères, les Israélites ?**

Le vœu de son cœur et sa prière à Dieu pour eux, c’est qu’ils soient sauvés.

* **Associated Passages:** ROM 10:1

## Romains 10.3 (id: 662173)

**Que cherchaient à établir les Israélites ?**

Les Israélites cherchaient à établir leur propre justice.

* **Associated Passages:** ROM 10:3

## Romains 10.3 (#2) (id: 662174)

**À quoi est\-ce que les Israélites ne se sont pas soumis ?**

Ils ne se sont pas soumis à la justice de Dieu.

* **Associated Passages:** ROM 10:3

## Romains 10.4 (id: 662175)

**De quoi est\-ce que Christ est la fin ?**

Christ est la fin de la loi.

*\[Ici, « fin » signifie « accomplissement », « réalisation » ou « conclusion ».]*

* **Associated Passages:** ROM 10:4

## Romains 10.8 (id: 662176)

**Où se trouve la parole de foi ?**

La parole est proche, dans la bouche et dans le cœur.

* **Associated Passages:** ROM 10:8

## Romains 10.9 (id: 662177)

**Comment est\-on sauvé ?**

En confessant de la bouche le Seigneur Jésus, et en croyant dans son cœur que Dieu l’a ressuscité des morts.

* **Associated Passages:** ROM 10:9

## Romains 10.13 (id: 662178)

**Qui sera sauvé ?**

Quiconque invoquera le nom du Seigneur sera sauvé.

*\[Le mot* invoquer *signifie prier ou appeler Dieu dans la prière. Ici, il s'agit de ceux qui invoquent appellent Dieu pour lui demander de les sauver.]*

* **Associated Passages:** ROM 10:13

## Romains 10.14–15 (id: 662179)

**Comment quelqu'un peut\-il invoquer celui en qui il ne croit pas et dont il n'a pas entendu parler ?**

Il faut que quelqu'un prêche le message du salut et pour cela, il faut envoyer des prédicateurs.

\[Un *prédicateur* est quelqu'un qui prêche.]

* **Associated Passages:** ROM 10:14–ROM 10:15

## Romains 10.17 (id: 662180)

**De quoi vient la foi ?**

La foi vient de ce qu’on entend, et ce qu’on entend vient de la parole de Christ.

* **Associated Passages:** ROM 10:17

## Romains 10.18 (id: 662181)

**Israël n'a\-t\-il pas entendu l'Évangile ?**

Au contraire, Israël a entendu l’Évangile.

* **Associated Passages:** ROM 10:18

## Romains 10.19 (id: 662182)

**Qu'est\-ce que Dieu a dit qu'il exciterait et provoquerait ?**

Dieu a dit qu'il exciterait la jalousie d'Israël et provoquerait sa colère.

* **Associated Passages:** ROM 10:19

## Romains 10.21 (id: 662183)

**Vers qui est\-ce que Dieu a tendu les mains tout le jour ?**

Dieu a tendu les mains tout le jour vers un peuple rebelle et contredisant (Israël).

* **Associated Passages:** ROM 10:21

## Romains 11.1 (id: 662184)

**Dieu a\-t\-il rejeté son peuple ?**

Loin de là !

* **Associated Passages:** ROM 11:1

## Romains 11.5 (id: 662185)

**À quoi est dû le reste d'Israël dans le temps présent ?**

Le reste est selon l’élection de la grâce.

* **Associated Passages:** ROM 11:5

## Romains 11.7 (id: 662186)

**Qui parmi Israël a obtenu le salut ?**

L’élection a obtenu le salut, tandis que les autres ont été endurcis.

* **Associated Passages:** ROM 11:7

## Romains 11.8 (id: 662187)

**Dieu a donné un esprit d’assoupissement à certains Israélites. Qu'est\-ce que cela leur a fait ?**

Ils ne voient pas avec leurs yeux et n'entendent pas avec leurs oreilles.

\[Le mot *assoupissement* signifie quand une personne est en train de s'endormir.]

* **Associated Passages:** ROM 11:8

## Romains 11.11 (id: 662188)

**Qu'est\-ce qui est devenu accessible par la chute d'Israël ?**

Par leur chute, le salut est devenu accessible aux païens.

* **Associated Passages:** ROM 11:11

## Romains 11.11 (#2) (id: 662189)

**Que peut faire le salut des païens aux Israélites ?**

Le salut des païens peut rendre les Israélites jaloux.

* **Associated Passages:** ROM 11:11

## Romains 11.13–17 (id: 662190)

**Qui est la racine de l'olivier et qui sont les branches sauvages ?**

La racine est Israël, et les branches sauvages sont les païens.

* **Associated Passages:** ROM 11:13–ROM 11:17

## Romains 11.18 (id: 662191)

**Que ne doivent pas faire les branches sauvages ?**

Les branches sauvages ne doivent pas se glorifier aux dépens des branches naturelles qui ont été retranchées.

* **Associated Passages:** ROM 11:18

## Romains 11.20–21 (id: 662192)

**Que doit faire le païen qui subsiste par la foi ?**

Il ne doit pas s'abandonner à la l'orgueil, mais craindre.

* **Associated Passages:** ROM 11:20–ROM 11:21

## Romains 11.23–24 (id: 662193)

**Que peut faire Dieu avec les branches naturelles, si elles ne persistent pas dans l'incrédulité ?**

Dieu peut de nouveau enter les branches naturelles.

\[Le mot *enter* signifie *greffer*, c'est à dire, attacher une branche à un arbre pour la faire pousser sur lui.]

* **Associated Passages:** ROM 11:23–ROM 11:24

## Romains 11.25 (id: 662194)

**Jusqu'à quand est\-ce qu'une partie d'Israël est tombée dans l'endurcissement ?**

Jusqu’à ce que la totalité des païens soit entrée.

* **Associated Passages:** ROM 11:25

## Romains 11.28–29 (id: 662195)

**Que sont les Israélites en ce qui concerne l'Évangile et l'élection ?**

En ce qui concerne l’Évangile, les Israélites sont ennemis à cause des païens, mais en ce qui concerne l’élection, ils sont aimés à cause de leurs pères.

* **Associated Passages:** ROM 11:28–ROM 11:29

## Romains 11.30–32 (id: 662196)

**Dans quoi est\-ce que Dieu a renfermé tous les hommes et pourquoi ?**

Dieu a renfermé tous les hommes dans la désobéissance, pour faire miséricorde à tous.

* **Associated Passages:** ROM 11:30–ROM 11:32

## Romains 11.30–32 (#2) (id: 662197)

**Qu'est\-ce que Dieu fait aux désobéissants ?**

Dieu fait obtenir miséricorde aux païens et aux Juifs désobéissants.

* **Associated Passages:** ROM 11:30–ROM 11:32

## Romains 11.33–34 (id: 662198)

**Comment sont les jugements et les voies de Dieu ?**

Ses jugements sont insondables et ses voies incompréhensibles.

* **Associated Passages:** ROM 11:33–ROM 11:34

## Romains 11.36 (id: 662199)

**Que sont toutes choses par rapport à Dieu ?**

Toutes les choses sont de lui, par lui et pour lui.

* **Associated Passages:** ROM 11:36

## Romains 12.1 (id: 662200)

**Qu'est\-ce qui est un culte raisonnable à Dieu ?**

Un culte raisonnable à Dieu est d'offrir son corps comme un sacrifice vivant, saint et agréable à Dieu.

* **Associated Passages:** ROM 12:1

## Romains 12.2 (id: 662201)

**Qu'est\-ce qui arrive à celui qui est transformé par le renouvellement de l'intelligence ?**

Il peut discerner quelle est la volonté de Dieu, ce qui est bon, agréable et parfait.

* **Associated Passages:** ROM 12:2

## Romains 12.3 (id: 662202)

**Comment faut\-il penser à soi\-même ?**

Il ne faut pas avoir une opinion trop haute de soi\-même mais avoir des sentiments modestes.

* **Associated Passages:** ROM 12:3

## Romains 12.4–5 (id: 662203)

**Qu'est\-ce que les saints forment ensemble ?**

Les saints forment un seul corps en Christ ensemble.

* **Associated Passages:** ROM 12:4–ROM 12:5

## Romains 12.6 (id: 662204)

**Pourquoi est\-ce que les croyants ont des dons différents ?**

Les croyants ont des dons différents selon la grâce qui leur a été donnée.

* **Associated Passages:** ROM 12:6

## Romains 12.10 (id: 662205)

**Que doivent faire les croyants les uns envers les autres ?**

Ils doivent être pleins d'affection les uns pour les autres et user de prévenances réciproques.

\[La *prévenance*, c'est faire ce qui est bien pour les autres sans qu'ils le demandent. Le mot *réciproque* signifie la prévenance va dans les deux sens.]

* **Associated Passages:** ROM 12:10

## Romains 12.13 (id: 662206)

**Comment les saints doivent\-ils partager ?**

Les saints doivent pourvoir aux besoins des autres saints et exercer l'hospitalité.

* **Associated Passages:** ROM 12:13

## Romains 12.14 (id: 662207)

**Que doivent faire les saints à ceux qui le persécutent ?**

Ils doivent les bénir, et non les maudire.

* **Associated Passages:** ROM 12:14

## Romains 12.16 (id: 662208)

**Que doivent penser les saints de ce qui est élevé et ce qui est humble ?**

Les saints doivent ne pas aspirer à ce qui est élevé, mais doivent se laisser attirer par ce qui est humble.

* **Associated Passages:** ROM 12:16

## Romains 12.18 (id: 662209)

**Que doivent faire les saints quand c'est possible et que cela dépend d'eux ?**

Ils doivent être en paix avec tous les hommes.

* **Associated Passages:** ROM 12:18

## Romains 12.19 (id: 662210)

**Que doivent faire les saints plutôt que de se venger eux\-mêmes ?**

Ils doivent laisser agir le Seigneur.

* **Associated Passages:** ROM 12:19

## Romains 12.21 (id: 662211)

**Que doivent faire les saints pour ne pas être vaincus par le mal ?**

Ils doivent surmonter le mal par le bien.

* **Associated Passages:** ROM 12:21

## Romains 13.1 (id: 662212)

**Pourquoi faut\-il se soumettre aux autorités supérieures ?**

Parce que les autorités viennent de Dieu et ont été instituées de Dieu.

*\[Le mot* instituer *signifie ici mettre quelque chose en place.]*

* **Associated Passages:** ROM 13:1

## Romains 13.2 (id: 662213)

**Qu'attireront ceux qui résistent à l'ordre que Dieu a établi ?**

Ceux qui résistent attireront une condamnation sur eux\-mêmes.

* **Associated Passages:** ROM 13:2

## Romains 13.3 (id: 662214)

**Que faire pour ne pas craindre mais plutôt avoir l'approbation de l'autorité ?**

Il faire le bien, pas le mal.

* **Associated Passages:** ROM 13:3

## Romains 13.4 (id: 662215)

**Comment un magistrat est\-il serviteur de Dieu ?**

Il porte l'épée pour exercer la vengeance et punir celui qui fait le mal.

* **Associated Passages:** ROM 13:4

## Romains 13.6 (id: 662216)

**Que doit\-on faire puisque le magistrat s'occupe entièrement de sa fonction ?**

Il faut payer les impôts.

* **Associated Passages:** ROM 13:6

## Romains 13.8 (id: 662217)

**À qui les saints devraient devoir quelque chose ?**

Ils ne devraient rien devoir à personne, à part de s'aimer les uns les autres.

* **Associated Passages:** ROM 13:8

## Romains 13.8 (#2) (id: 662218)

**Comment est\-ce qu'un saint peut accomplir la loi ?**

Un saint accomplit la loi en aimant les autres.

* **Associated Passages:** ROM 13:8

## Romains 13.9 (id: 662219)

**Quels commandements se résument dans le commandement d'aimer les autres ?**

Ne pas commettre d'adultère, ne pas tuer, ne pas dérober et ne pas convoiter.

* **Associated Passages:** ROM 13:9

## Romains 13.10 (id: 662220)

**Comment est\-ce que l'amour accomplit la loi ?**

L’amour ne fait point de mal au prochain.

* **Associated Passages:** ROM 13:10

## Romains 13.12 (id: 662221)

**Pourquoi faut\-il se dépouiller des œuvres des ténèbres et revêtir les armes de la lumière ?**

Parce que la nuit est avancée et que le jour approche.

* **Associated Passages:** ROM 13:12

## Romains 13.13 (id: 662222)

**De quoi est\-ce que les saints doivent s'éloigner ?**

Les saints doivent s'éloigner des excès, de l’ivrognerie, de la luxure, de l’impudicité, des querelles et des jalousies.

*\[La* luxure *est le désir incontrôlé des plaisirs du monde et l'*impudicité *est l'immoralité sexuelle.]*

* **Associated Passages:** ROM 13:13

## Romains 13.14 (id: 662223)

**Que ne doivent pas faire les saints ?**

Les saints ne doivent pas avoir soin de la chair pour en satisfaire les convoitises.

* **Associated Passages:** ROM 13:14

## Romains 14.2 (id: 662224)

**Que mangent certains et que mangent d'autres ?**

Certains mangent de tout et d'autres ne mangent que des légumes. 

* **Associated Passages:** ROM 14:2

## Romains 14.3 (id: 662225)

**Que ne doivent pas faire ceux qui ne sont pas d'accord sur ce qu'il faut manger ?**

Ils ne doivent pas mépriser et juger ceux qui agissent autrement qu'eux pour la nourriture.

* **Associated Passages:** ROM 14:3

## Romains 14.3–4 (id: 662226)

**Pourquoi ne pas mépriser ou juger celui qui mange d'une autre façon ?**

Parce que Dieu l'a accueilli.

* **Associated Passages:** ROM 14:3–ROM 14:4

## Romains 14.5 (id: 662227)

**Quel autre désaccord entre chrétiens est mentionné ici ?**

Certains pensent que tous les jours ne sont pas les mêmes, mais d'autres pensent qu'ils sont tous égaux.

* **Associated Passages:** ROM 14:5

## Romains 14.7–8 (id: 662228)

**Pour qui est\-ce que les saint vivent et meurent ?**

Les saints vivent et meurent pour le Seigneur.

* **Associated Passages:** ROM 14:7–ROM 14:8

## Romains 14.10 (id: 662229)

**Pour quelle autre raison il ne faut pas juger ou mépriser son frère à propos de ces désaccords ?**

Parce que tous les saints comparaîtrons devant le tribunal de Dieu.

\[Le mot *comparaître* signifie se présenter devant un tribunal pour être jugé.]

* **Associated Passages:** ROM 14:10

## Romains 14.13 (id: 662230)

**Plutôt que de juger, à quoi est\-ce que les saints doivent faire attention ?**

Les saints doivent faire attention de ne rien faire qui puisse causer la chute d'un frère dans la foi.

* **Associated Passages:** ROM 14:13

## Romains 14.14 (id: 662231)

**Qu'est\-ce qui est impur ?**

Rien n’est impur en soi. Une chose n’est impure que pour celui qui la croit impure.

* **Associated Passages:** ROM 14:14

## Romains 14.17 (id: 662232)

**Qu'est\-ce qui est vraiment important pour le royaume de Dieu ?**

La justice, la paix et la joie par le Saint\-Esprit.

* **Associated Passages:** ROM 14:17

## Romains 14.21 (id: 662233)

**Quand faut\-il s'abstenir de manger de la viande ou de boire du vin ?**

Il faut s'abstenir des choses qui pourraient faire chuter un frère dans la foi.

* **Associated Passages:** ROM 14:21

## Romains 14.23 (id: 662234)

**Pourquoi est\-ce que celui qui a des doutes et mange est condamné ?**

Parce qu’il n’agit pas par conviction. Tout ce qui n’est pas le produit d’une conviction est péché.

* **Associated Passages:** ROM 14:23

## Romains 15.1–2 (id: 662235)

**Que doivent faire ceux qui sont forts dans la foi ?**

Ils doivent supporter les faiblesses de ceux qui ne le sont pas. Ils ne doivent pas être orgueilleux, mais chercher ce qui est bien pour l'édification des autres.

\[*Édifier* signifier agir ou parler de façon utile à une autre personne dans la foi.]

* **Associated Passages:** ROM 15:1–ROM 15:2

## Romains 15.3 (id: 662236)

**Qui est l'exemple des saints au sujet de comment traiter les autres ?**

Christ est l'exemple, car il n'a pas cherché sa propre satisfaction, mais a accepté de prendre sur lui\-même les insultes de ceux qui insultaient Dieu.

* **Associated Passages:** ROM 15:3

## Romains 15.4 (id: 662237)

**Pourquoi est\-ce que les Écritures ont été écrites ?**

Les Écritures ont été écrites pour l'instruction des saints. Elles servent à leur donner patience, consolation et espérance.

* **Associated Passages:** ROM 15:4

## Romains 15.5 (id: 662238)

**Qu'est\-ce que Paul souhaite pour les saints à Rome ?**

Paul souhaite que Dieu leur donne d'avoir les mêmes sentiments les uns envers les autres selon Jésus\-Christ.

* **Associated Passages:** ROM 15:5

## Romains 15.8–9 (id: 662239)

**Quel exemple de service Paul considère\-t\-il ?**

Paul considère l'exemple de service de Christ.

* **Associated Passages:** ROM 15:8–ROM 15:9

## Romains 15.10–11 (id: 662240)

**Selon les Écritures, pourquoi les nations loueront\-elles Dieu ?**

Elles se réjouiront avec le peuple de Dieu et célèbreront le Seigneur.

* **Associated Passages:** ROM 15:10–ROM 15:11

## Romains 15.13 (id: 662241)

**Que peut faire la puissance du Saint\-Esprit ?**

La puissance du Saint\-Esprit peut faire abonder l'espérance des saints.

* **Associated Passages:** ROM 15:13

## Romains 15.16 (id: 662242)

**Quelle grâce est\-ce que Dieu a faite à Paul ?**

Dieu a fait la grâce à Paul d’être ministre de Jésus\-Christ parmi les païens.

* **Associated Passages:** ROM 15:16

## Romains 15.18–19 (id: 662243)

**Quelles sont les choses que Christ a faites par Paul pour amener les païens à l’obéissance ?**

Christ a agit par la parole, par les actes, par la puissance de miracles et de prodiges, et par la puissance de l'Esprit. Cela a servi à abondamment répandre l'Évangile.

* **Associated Passages:** ROM 15:18–ROM 15:19

## Romains 15.20–21 (id: 662244)

**Où est\-ce que Paul a annoncé l'Évangile ?**

Paul a annoncé l’Évangile là où Christ n’avait pas été nommé (où il n'était pas encore connu).

* **Associated Passages:** ROM 15:20–ROM 15:21

## Romains 15.24 (id: 662245)

**Quand est\-ce que Paul espère aller voir les chrétiens de Rome ?**

Paul espère aller les voir quand il se rendra en Espagne.

* **Associated Passages:** ROM 15:24

## Romains 15.25 (id: 662246)

**Où est\-ce que Paul se rendait au moment où il a écrit cette lettre et pourquoi ?**

Paul se rendait à Jérusalem, pour le service des saints.

* **Associated Passages:** ROM 15:25

## Romains 15.27 (id: 662247)

**Pourquoi est\-ce que les païens doivent aider les chrétiens juifs ?**

Parce que les chrétiens païens ont bénéficié des avantages spirituels des Juifs.

\[Le mot *temporel* signifie quelque chose qui ne dure pas pour toujours. Paul parle des choses matérielles de ce monde.]

* **Associated Passages:** ROM 15:27

## Romains 15.31 (id: 662248)

**Que demande Paul aux chrétiens de Rome ?**

Il leur demande de prier car il souhaite être délivré des incrédules de la Judée et que les saints de Jérusalem accepte les dons qu'il apporte.

\[Un *incrédule* est quelqu'un qui ne croit pas ou ne veut pas croire Dieu. Le mot *agréer* signifie accepter ou approuver.]

* **Associated Passages:** ROM 15:31

## Romains 16.1–2 (id: 662249)

**Pourquoi est\-ce que Paul dit aux chrétiens de Rome de bien recevoir la sœur Phœbé ?**

Parce qu'elle a aidé Paul et beaucoup d'autres chrétiens.

* **Associated Passages:** ROM 16:1–ROM 16:2

## Romains 16.4 (id: 662250)

**Qu'ont fait Prisca et Aquilas pour Paul dans le passé ?**

Prisca et Aquilas ont risqué leur vie pour sauver Paul.

\[Le mot *exposer* signifie ici *risquer.* Exposer sa tête, c'est risquer sa vie.]

* **Associated Passages:** ROM 16:4

## Romains 16.5 (id: 662251)

**Où se réunit l'Église de Prisca et Aquilas ?**

Cette Église se réunit dans leur maison.

* **Associated Passages:** ROM 16:5

## Romains 16.7 (id: 662252)

**Comment est\-ce qu'Andronicus et Junias ont été compagnons de Paul ?**

Andronicus et Junias ont été compagnons de captivité de Paul.

\[*Compagnons de captivité* signifie qu'ils ont été en prison avec Paul.]

* **Associated Passages:** ROM 16:7

## Romains 16.16 (id: 662253)

**Qui sont ceux qui envoient leurs salutations aux chrétiens de Rome ?**

Toutes les Églises de Christ envoient leurs salutations aux chrétiens de Rome.

* **Associated Passages:** ROM 16:16

## Romains 16.17 (id: 662254)

**Qu'est\-ce que Paul dit concernant ceux qui causent des divisions et des scandales contrairement à l'enseignement qu'ils ont reçu ?**

Paul dit de prendre garde à eux et de s'éloigner d'eux.

* **Associated Passages:** ROM 16:17

## Romains 16.17–18 (id: 662255)

**Que font de tels hommes par des paroles douces et flatteuses ?**

Ils séduisent les cœurs des simples par des paroles douces et flatteuses.

* **Associated Passages:** ROM 16:17–ROM 16:18

## Romains 16.19 (id: 662256)

**Comment doivent être les saints en ce qui concerne le bien et le mal ?**

Ils doivent être sages en ce qui concerne le bien et purs en ce qui concerne le mal.

* **Associated Passages:** ROM 16:19

## Romains 16.20 (id: 662257)

**Que va bientôt faire le Dieu de paix ?**

Le Dieu de paix écrasera bientôt Satan sous les pieds des saints.

* **Associated Passages:** ROM 16:20

## Romains 16.22 (id: 662258)

**Qui a écrit cette lettre pour Paul ?**

Tertius a écrit cette lettre pour Paul.

* **Associated Passages:** ROM 16:22

## Romains 16.23 (id: 662259)

**Qui était Éraste ?**

Éraste était le trésorier de la ville.

* **Associated Passages:** ROM 16:23

## Romains 16.25–26 (id: 662260)

**Qu'est\-ce qui est manifesté maintenant par les écrits des prophètes ?**

Le mystère de l'Évangile et de la prédication de Jésus\-Christ qui était caché pendant des siècles.

* **Associated Passages:** ROM 16:25–ROM 16:26

## Romains 16.26 (id: 662261)

**Dans quel but est\-ce que l'Évangile est porté à la connaissance de toutes les nations ?**

L'Évangile est porté à la connaissance de toutes les nations pour qu'elles obéissent à la foi.

* **Associated Passages:** ROM 16:26

