# Questions de Traduction (unfoldingWord)

**unfoldingWord® Translation Questions** © 2022 unfoldingWord. Released under CC BY\-SA 4\.0 license. *unfoldingWord® Translation Questions* has been adapted in the following languages: Tok Pisin, Arabic (عربي), French (Français), Hindi (हिंदी), Indonesian (Bahasa Indonesia), Portuguese (Português), Russian (Русский), Spanish (Español), Swahili (Kiswahili), and Simplified Chinese (简体中文) from *unfoldingWord® Translation Questions* © 2022 unfoldingWord. Released under CC BY\-SA 4\.0 license by Mission Mutual



--------------------------------

## 1 Corinthiens 1.1 (id: 661303)

**Qui a appelé Paul et à quoi l'a\-t\-il appelé ?**

Paul a été appelé à être apôtre de Jésus\-Christ par la volonté de Dieu.

* **Associated Passages:** 1CO 1:1

## 1 Corinthiens 1.3 (id: 661304)

**Que prie Paul pour l'Église de Corinthe ?**

Paul prie que la grâce et la paix leur soient données de la part de Dieu le Père et du Seigneur Jésus\-Christ.

* **Associated Passages:** 1CO 1:3

## 1 Corinthiens 1.5 (id: 661305)

**De quoi est\-ce que les chrétiens corinthiens ont été comblés ?**

Ils ont été comblés de toutes les richesses qui concernent la parole et la connaissance.

* **Associated Passages:** 1CO 1:5

## 1 Corinthiens 1.7 (id: 661306)

**De quoi est\-ce l'Église de Corinthe ne manque pas ?**

L'Église de Corinthe ne manque d'aucun don.

* **Associated Passages:** 1CO 1:7

## 1 Corinthiens 1.8 (id: 661307)

**Dans quel but Dieu affermira les chrétiens corinthiens jusqu'à la fin ?**

Dieu les affermira jusqu'à la fin pour qu'ils soient irréprochables au jour du Seigneur Jésus‑Christ.

* **Associated Passages:** 1CO 1:8

## 1 Corinthiens 1.10 (id: 661308)

**À quoi Paul exhorte\-t\-il l'Église de Corinthe ?**

Paul les exhorte à tenir être en accord, à ne pas être divisés, et à être parfaitement unis dans un même esprit et dans un même sentiment.

* **Associated Passages:** 1CO 1:10

## 1 Corinthiens 1.11 (id: 661309)

**Qu'est\-ce que Paul a appris au sujet des Corinthiens par les gens de Chloé ?**

Paul a appris qu'il y avait des disputes parmi eux.

* **Associated Passages:** 1CO 1:11

## 1 Corinthiens 1.12 (id: 661310)

**Que disaient les chrétiens de Corinthe ?**

Ils disaient : Moi, je suis de Paul ! Et moi, d’Apollos ! Et moi, de Céphas ! Et moi, de Christ !

* **Associated Passages:** 1CO 1:12

## 1 Corinthiens 1.14–15 (id: 661311)

**Pourquoi est\-ce que Paul est reconnaissant de n'avoir baptisé que Crispus et Gaïus ?**

Comme cela, les chrétiens de Corinthe ne peuvent pas dire qu'ils ont été baptisés au nom de Paul.

* **Associated Passages:** 1CO 1:14–1CO 1:15

## 1 Corinthiens 1.17 (id: 661312)

**Quelle est la mission pour laquelle Christ a envoyé Paul ?**

Ce n’est pas pour baptiser que Christ a envoyé Paul, mais pour annoncer l’Évangile.

* **Associated Passages:** 1CO 1:17

## 1 Corinthiens 1.18 (id: 661313)

**Qu'est\-ce que la prédication de la croix pour ceux qui périssent ?**

La prédication de la croix est une folie pour ceux qui périssent.

* **Associated Passages:** 1CO 1:18

## 1 Corinthiens 1.18 (#2) (id: 661314)

**Qu'est\-ce que la prédication de la croix pour ceux qui sont sauvés ?**

La prédication de la croix est une puissance de Dieu pour ceux qui sont sauvés.

* **Associated Passages:** 1CO 1:18

## 1 Corinthiens 1.20 (id: 661315)

**Qu'a fait Dieu à la sagesse du monde ?**

Dieu a convaincu la sagesse du monde de folie.

* **Associated Passages:** 1CO 1:20

## 1 Corinthiens 1.21 (id: 661316)

**Pourquoi est\-ce que cela a plu à Dieu de sauver les croyants par la folie de la prédication ?**

Parce que le monde, avec sa sagesse, n’a pas connu Dieu.

* **Associated Passages:** 1CO 1:21

## 1 Corinthiens 1.26 (id: 661317)

**Qu'est\-ce Paul demande aux frères de considérer ?**

Il leur demande de considérer que parmi ceux qui ont été appelés, il n'y a pas beaucoup de sages selon la chair, ni beaucoup de puissants, ni beaucoup de nobles.

* **Associated Passages:** 1CO 1:26

## 1 Corinthiens 1.27 (id: 661318)

**Pourquoi est\-ce que Dieu a choisi les choses folles et faibles du monde ?**

Dieu a choisi les choses folles du monde pour confondre les sages et il a choisi les choses faibles du monde pour confondre les fortes.

* **Associated Passages:** 1CO 1:27

## 1 Corinthiens 1.28–29 (id: 661319)

**Qu'a fait Dieu afin que nulle chair ne se glorifie devant lui ?**

Dieu a choisi les choses viles du monde et celles qu’on méprise, et même celles qui ne sont pas, pour réduire à néant celles qui sont.

* **Associated Passages:** 1CO 1:28–1CO 1:29

## 1 Corinthiens 1.30 (id: 661320)

**Par qui les chrétiens corinthiens sont\-ils en Jésus\-Christ ?**

Les chrétiens corinthiens sont en Jésus\-Christ par Dieu.

* **Associated Passages:** 1CO 1:30

## 1 Corinthiens 1.30 (#2) (id: 661321)

**Qu'est\-ce que le Christ a été fait pour ceux qui croient en lui ?**

Christ a été fait sagesse, justice, sanctification et rédemption pour ceux qui croient en lui.

* **Associated Passages:** 1CO 1:30

## 1 Corinthiens 1.31 (id: 661322)

**En qui est\-ce que le chrétien doit se glorifier, s'il se glorifie ?**

Que le chrétien qui se glorifie, se glorifie dans le Seigneur.

* **Associated Passages:** 1CO 1:31

## 1 Corinthiens 2.1 (id: 661323)

**De quelle manière Paul n'est\-il pas allé à Corinthe pour annoncer le témoignage de Dieu ?**

Il n'y est pas allé avec une supériorité de langage ou de sagesse.

* **Associated Passages:** 1CO 2:1

## 1 Corinthiens 2.2 (id: 661324)

**Quelle est la seule pensée que Paul voulait avoir parmi les Corinthiens ?**

Paul ne voulait avoir qu'une seule pensée : Jésus\-Christ, et Jésus\-Christ crucifié.

* **Associated Passages:** 1CO 2:2

## 1 Corinthiens 2.4–5 (id: 661325)

**Pourquoi est\-ce que la parole et la prédication de Paul ne reposaient pas sur les discours persuasifs de la sagesse ?**

Il voulait qu'elles reposent sur une démonstration d'Esprit et de puissance pour que la foi des Corinthiens vienne de la puissance de Dieu, pas de la sagesse des hommes.

* **Associated Passages:** 1CO 2:4–1CO 2:5

## 1 Corinthiens 2.7 (id: 661326)

**Comment est\-ce que Paul décrit la sagesse de Dieu ?**

La sagesse de Dieu est mystérieuse et cachée.

* **Associated Passages:** 1CO 2:7

## 1 Corinthiens 2.8 (id: 661327)

**Si les chefs de l'époque de Christ avaient connu la sagesse de Dieu, qu'est\-ce qu'ils n'auraient pas fait ?**

Ils n’auraient pas crucifié le Seigneur de gloire.

* **Associated Passages:** 1CO 2:8

## 1 Corinthiens 2.10 (id: 661328)

**Comment est\-ce que Dieu a révélé ces choses ?**

Dieu a révélé ces choses par l’Esprit.

* **Associated Passages:** 1CO 2:10

## 1 Corinthiens 2.11 (id: 661329)

**Qui est le seul à connaître les choses de Dieu ?**

Seul l'Esprit de Dieu connaît les choses de Dieu.

* **Associated Passages:** 1CO 2:11

## 1 Corinthiens 2.12 (id: 661330)

**Quel esprit est\-ce que les chrétiens n'ont pas reçu et quel esprit est\-ce qu'ils ont reçu ?**

Les chrétiens n'ont pas reçu l’esprit du monde, mais l’Esprit qui vient de Dieu.

* **Associated Passages:** 1CO 2:12

## 1 Corinthiens 2.14 (id: 661331)

**Pourquoi est\-ce que l'homme animal ne reçoit pas les choses de l'Esprit de Dieu ?**

Parce ce qu'elles sont une folie pour lui. Il ne peut pas les connaître, parce que c’est spirituellement qu’on en juge.

* **Associated Passages:** 1CO 2:14

## 1 Corinthiens 2.16 (id: 661332)

**La pensée de qui est\-ce que les chrétiens ont ?**

Les chrétiens ont la pensée de Christ.

* **Associated Passages:** 1CO 2:16

## 1 Corinthiens 3.3 (id: 661333)

**Qu'est\-ce qui montrait que les chrétiens corinthiens étaient charnels et marchaient selon l'homme ?**

Les chrétiens corinthiens étaient charnels et marchaient selon l'homme, puisqu'il y avait parmi eux de la jalousie et des disputes.

* **Associated Passages:** 1CO 3:3

## 1 Corinthiens 3.5 (id: 661334)

**Comment est\-ce que les chrétiens de Corinthe devraient considérer Apollos et Paul ?**

Ils devraient les considérer comme des serviteurs, qui les avaient aidés à croire.

* **Associated Passages:** 1CO 3:5

## 1 Corinthiens 3.7 (id: 661335)

**Qui fait pousser ce que l'homme plante et arrose ?**

Dieu est celui qui fait pousser ce qui est planté et arrosé.

* **Associated Passages:** 1CO 3:7

## 1 Corinthiens 3.11 (id: 661336)

**Quel est le fondement qui a été posé ?**

Jésus\-Christ est le fondement qui a été posé.

* **Associated Passages:** 1CO 3:11

## 1 Corinthiens 3.11–13 (id: 661337)

**Quelle comparaison est utilisée pour décrire la qualité de l'œuvre d'un serviteur de Dieu ?**

L'œuvre d'un serviteur de Dieu est comme quelqu'un qui construit sur un fondement. La qualité de son œuvre est comparée à utiliser de l'or, de l'argent, des pierres précieuses, du bois, du foin ou du chaume pour construire.

* **Associated Passages:** 1CO 3:11–1CO 3:13

## 1 Corinthiens 3.13 (id: 661338)

**Comment est\-ce que l'œuvre de chacun sera révélée ?**

Elle sera révélée dans le feu, et le feu éprouvera l’œuvre de chacun.

* **Associated Passages:** 1CO 3:13

## 1 Corinthiens 3.14 (id: 661339)

**Qu'est\-ce qui arrivera à celui dont l'œuvre subsiste au jugement ?**

Il recevra une récompense.

* **Associated Passages:** 1CO 3:14

## 1 Corinthiens 3.15 (id: 661340)

**Qu'est\-ce qui va arriver à celui dont l'œuvre sera consumée ?**

Il perdra sa récompense. Il sera sauvé, mais comme au travers du feu.

* **Associated Passages:** 1CO 3:15

## 1 Corinthiens 3.16 (id: 661341)

**Que sont les chrétiens et qui habite en eux ?**

Les chrétiens sont le temple de Dieu et l'Esprit de Dieu habite en eux.

* **Associated Passages:** 1CO 3:16

## 1 Corinthiens 3.17 (id: 661342)

**Qu'est\-ce qui va arriver à celui qui détruit le temple de Dieu ?**

Dieu détruira celui qui détruit le temple de Dieu.

* **Associated Passages:** 1CO 3:17

## 1 Corinthiens 3.18 (id: 661343)

**Que doit faire celui se croit sage en ce siècle ?**

Qu’il devienne fou, afin de devenir sage.

* **Associated Passages:** 1CO 3:18

## 1 Corinthiens 3.20 (id: 661344)

**Que sait le Seigneur à propos des pensées des sages ?**

Le Seigneur sait que les pensées des sages sont vaines.

* **Associated Passages:** 1CO 3:20

## 1 Corinthiens 3.21–23 (id: 661345)

**Pourquoi est\-ce que les chrétiens ne doivent pas mettre leur gloire dans les hommes ?**

Parce que tout est à eux, et eux sont à Christ, et Christ est à Dieu.

* **Associated Passages:** 1CO 3:21–1CO 3:23

## 1 Corinthiens 4.1 (id: 661346)

**Comment est\-ce que les chrétiens de Corinthe devaient regarder ceux qui leur ont prêché la parole ?**

Ils devaient les regarder comme des serviteurs de Christ, et des dispensateurs des mystères de Dieu.

* **Associated Passages:** 1CO 4:1

## 1 Corinthiens 4.2 (id: 661347)

**Qu'est\-ce qu’on demande des dispensateurs ?**

On demande que chacun soit trouvé fidèle.

* **Associated Passages:** 1CO 4:2

## 1 Corinthiens 4.4 (id: 661348)

**Qui juge Paul ?**

Celui qui juge Paul, c'est le Seigneur.

* **Associated Passages:** 1CO 4:4

## 1 Corinthiens 4.5 (id: 661349)

**Que fera le Seigneur lorsqu'il viendra ?**

Il révèlera ce qui est caché dans les ténèbres et les desseins des cœurs.

* **Associated Passages:** 1CO 4:5

## 1 Corinthiens 4.6 (id: 661350)

**Pourquoi est\-ce Paul a utilisé son exemple et celui d'Apollos ?**

Paul l'a fait pour enseigner aux chrétiens de Corinthe de ne pas aller plus loin que ce qui est écrit et pour qu'ils ne soient pas orgueilleux à cause de l'un ou de l'autre.

* **Associated Passages:** 1CO 4:6

## 1 Corinthiens 4.8 (id: 661351)

**Pourquoi est\-ce que Paul serait content si les chrétiens de Corinthe avaient commencé à régner ?**

Parce que si les chrétiens de Corinthe avaient commencé à régner, Paul et ses compagnons régneraient aussi avec eux.

* **Associated Passages:** 1CO 4:8

## 1 Corinthiens 4.10 (id: 661352)

**Paul se compare aux chrétiens de Corinthe de trois manières. Que dit\-il ?**

Il dit que lui\-même et ses compagnons sont fous, faibles et méprisés, mais que les chrétiens de Corinthe se croient sages, forts et honorés.

* **Associated Passages:** 1CO 4:10

## 1 Corinthiens 4.11 (id: 661353)

**Comment est\-ce que Paul décrit le ministère des apôtres ?**

Paul dit qu'ils souffrent de la faim, de la soif et de la nudité. Ils sont maltraités et errent ça et là.

\[Le verbe *errer* signifie avancer sans direction précise comme quand on est perdu. L'expression *ça et là* signifie ici *un peu partout, sans direction précise*.]

* **Associated Passages:** 1CO 4:11

## 1 Corinthiens 4.12–13 (id: 661354)

**Que font Paul et ses compagnons quand ils sont maltraités ?**

Ils bénissent ceux qui les insultent. Ils supportent la persécution. Ils parlent avec bonté quand ils sont calomniés.

* **Associated Passages:** 1CO 4:12–1CO 4:13

## 1 Corinthiens 4.14 (id: 661355)

**Pourquoi est\-ce que Paul écrit ces choses ?**

Il ne les écrit pas pour faire honte aux chrétiens corinthiens, mais pour les corriger comme ses enfants bien\-aimés.

* **Associated Passages:** 1CO 4:14

## 1 Corinthiens 4.16 (id: 661356)

**Qu'est\-ce que Paul demande aux chrétiens corinthiens de faire ?**

Paul leur demande de l'imiter.

* **Associated Passages:** 1CO 4:16

## 1 Corinthiens 4.17 (id: 661357)

**Pourquoi est\-ce que Paul a envoyé Timothée à Corinthe ?**

Paul leur a envoyé Timothée pour leur rappeler ses voies et la manière dont il enseigne partout dans les Églises.

* **Associated Passages:** 1CO 4:17

## 1 Corinthiens 4.18 (id: 661358)

**Comment se comportent certains d'entre eux ?**

Quelques\-uns se sont enflés d’orgueil.

* **Associated Passages:** 1CO 4:18

## 1 Corinthiens 4.20 (id: 661359)

**En quoi est\-ce que le royaume de Dieu consiste ?**

Le royaume de Dieu ne consiste pas en paroles, mais en puissance.

* **Associated Passages:** 1CO 4:20

## 1 Corinthiens 5.1 (id: 661360)

**Qu'est\-ce qu'on entend dire à propos de l'Église de Corinthe ?**

On entend dire qu'il y a parmi eux de l'immoralité sexuelle au point où l'un d'entre eux a même des relations sexuelles avec la femme de son père.

* **Associated Passages:** 1CO 5:1

## 1 Corinthiens 5.2 (id: 661361)

**Au lieu d'être orgueilleux, comment auraient\-ils dû se conduire ?**

Ils auraient dû être attristés de ce péché et ôter de parmi eux celui qui a commis cet acte.

* **Associated Passages:** 1CO 5:2

## 1 Corinthiens 5.4–5 (id: 661362)

**Pourquoi et comment est\-ce que les Corinthiens devait ôter la personne qui avait péché de l'Église ?**

Ils devaient le faire au nom du Seigneur, lors de leur rassemblement avec la puissance du Seigneur Jésus. L'homme devait être livré à Satan pour la destruction de la chair pour que son esprit soit sauvé au jour du Seigneur Jésus.

* **Associated Passages:** 1CO 5:4–1CO 5:5

## 1 Corinthiens 5.8 (id: 661363)

**À quoi est\-ce Paul compare la malice et la méchanceté ?**

Paul les compare à du levain, du vieux levain.

\[Le *levain* est une petite quantité de pâte à pain fermentée qu'on mélange à de la nouvelle pâte pour la faire lever.]

* **Associated Passages:** 1CO 5:8

## 1 Corinthiens 5.8 (#2) (id: 661364)

**Quelle image est\-ce que Paul utilise pour décrire la pureté et la vérité ?**

Paul les décrit comme des pains sans levain.

* **Associated Passages:** 1CO 5:8

## 1 Corinthiens 5.9 (id: 661365)

**Avec qui ne faut\-il pas avoir de relations ?**

Avec les impudiques.

\[Les *impudiques* sont des personnes qui pratiquent l'immoralité sexuelle.]

* **Associated Passages:** 1CO 5:9

## 1 Corinthiens 5.10 (id: 661366)

**Faut\-il donc ne pas avoir de relation avec les impudiques, les cupides, les ravisseurs et les idolâtres de ce monde ?**

Non, Paul ne veut pas dire avec les pécheurs de ce monde. Sinon, il faudrait sortir de ce monde.

* **Associated Passages:** 1CO 5:10

## 1 Corinthiens 5.11 (id: 661367)

**Avec qui est\-ce qu'il ne faut donc pas avoir de relations ?**

Il ne faut pas avoir de relations avec quelqu’un qui, se disant frère, est impudique, ou cupide, ou idolâtre, ou outrageux, ou ivrogne, ou ravisseur. Il ne faut même pas manger avec un tel homme.

* **Associated Passages:** 1CO 5:11

## 1 Corinthiens 5.12 (id: 661368)

**Qui est\-ce que les chrétiens doivent juger dans de tels cas ?**

Ils doivent juger ceux qui sont dans l'Église et vivent dans de tels péchés.

* **Associated Passages:** 1CO 5:12

## 1 Corinthiens 5.13 (id: 661369)

**Qui juge ceux qui sont du dehors ?**

Dieu juge ceux qui sont du dehors.

* **Associated Passages:** 1CO 5:13

## 1 Corinthiens 6.1–3 (id: 661370)

**Puisque les saints jugeront le monde, que devraient\-ils pouvoir faire ?**

Ils devraient pouvoir juger les différends entre frères.

\[Un *différend* est un conflit entre deux personnes.]

* **Associated Passages:** 1CO 6:1–1CO 6:3

## 1 Corinthiens 6.2–3 (id: 661371)

**Qui est\-ce que les saints vont juger ?**

Les saints jugeront le monde et les anges.

* **Associated Passages:** 1CO 6:2–1CO 6:3

## 1 Corinthiens 6.6 (id: 661372)

**Que faisaient les frères chrétiens corinthiens quand ils avaient des différends entre eux ?**

L'un plaidait contre un autre devant des infidèles.

\[Le verbe *plaider* signifie ici accuser devant des juges. Le mot *infidèles* désigne ici ceux qui ne croient pas en Christ.]

* **Associated Passages:** 1CO 6:6

## 1 Corinthiens 6.7 (id: 661373)

**Qu'est\-ce qui est un défaut chez les chrétiens de Corinthe ?**

Le fait d'avoir des procès les uns avec les autres.

* **Associated Passages:** 1CO 6:7

## 1 Corinthiens 6.9–10 (id: 661374)

**Qui sont ceux qui n'hériteront pas du royaume de Dieu ?**

Les impudiques, les idolâtres, les adultères, les efféminés, les infâmes, les voleurs, les cupides, les ivrognes, les outrageux et les ravisseurs n’hériteront pas le royaume de Dieu.

* **Associated Passages:** 1CO 6:9–1CO 6:10

## 1 Corinthiens 6.11 (id: 661375)

**Qu'est\-il arrivé aux chrétiens corinthiens qui pratiquaient ces péchés auparavant ?**

Ils ont été lavés, sanctifiés et justifiés au nom du Seigneur Jésus\-Christ et par l’Esprit de Dieu.

* **Associated Passages:** 1CO 6:11

## 1 Corinthiens 6.12 (id: 661376)

**Même si tout est permis, qu'est\-ce qu'il ne faut pas laisser arriver ?**

Il ne faut pas se laisser asservir par quoi que ce soit.

\[Le verbe *asservir* signifie ici *rendre esclave*.]

* **Associated Passages:** 1CO 6:12

## 1 Corinthiens 6.15 (id: 661377)

**Que sont les corps des chrétiens ?**

Leurs corps sont des membres de Christ.

* **Associated Passages:** 1CO 6:15

## 1 Corinthiens 6.15 (#2) (id: 661378)

**Quelle question est\-ce qu'il faut que le chrétien se pose ?**

Est\-ce que je vais prendre les membres de Christ pour en faire les membres d'une prostituée ?

* **Associated Passages:** 1CO 6:15

## 1 Corinthiens 6.16 (id: 661379)

**Qu'est\-ce qui arrive lorsque quelqu'un a des relations sexuelles avec une prostituée ?**

Les deux deviennent une seule chair.

* **Associated Passages:** 1CO 6:16

## 1 Corinthiens 6.17 (id: 661380)

**Qu'est\-ce qui arrive lorsque quelqu'un s'attache au Seigneur ?**

Il ne fait qu'un seul esprit avec lui.

* **Associated Passages:** 1CO 6:17

## 1 Corinthiens 6.18 (id: 661381)

**En quoi est\-ce que les péchés sexuels sont différents des autres péchés ?**

Les autres péchés sont hors du corps, mais celui qui pèche sexuellement pèche contre son propre corps.

* **Associated Passages:** 1CO 6:18

## 1 Corinthiens 6.19–20 (id: 661382)

**Pourquoi est\-ce que les chrétiens doivent glorifier Dieu avec leur corps ?**

Parce que leurs corps sont le temple du Saint\-Esprit. Ils ont été rachetés à un grand prix, et leurs corps et leurs esprits appartiennent à Dieu.

* **Associated Passages:** 1CO 6:19–1CO 6:20

## 1 Corinthiens 7.2 (id: 661383)

**Que faut\-il faire pour éviter la tentation de l'impudicité ?**

Que chaque homme ait sa femme et que chaque femme ait son mari.

* **Associated Passages:** 1CO 7:2

## 1 Corinthiens 7.4 (id: 661384)

**Dans un couple marié, qui a autorité sur son propre corps ?**

Le mari a autorité sur le corps de sa femme et la femme a autorité sur le corps de son mari.

* **Associated Passages:** 1CO 7:4

## 1 Corinthiens 7.5 (id: 661385)

**Quand un mari et une femme peuvent\-ils se priver l'un l'autre de relations sexuelles ?**

Ils peuvent le faire quand ils sont d'accord pour un certain temps dans le but de prier.

\[Le verbe *vaquer* signifie *employer son temps pour faire quelque chose*.]

* **Associated Passages:** 1CO 7:5

## 1 Corinthiens 7.8 (id: 661386)

**Que dit Paul à ceux qui ne sont pas mariés et aux veuves ?**

Paul leur dit qu’il leur est bon de rester célibataires comme lui.

* **Associated Passages:** 1CO 7:8

## 1 Corinthiens 7.9 (id: 661387)

**Dans quelle situation les célibataires et les veuves devraient\-ils se marier ?**

Ils devraient se marier s'ils manquent de maîtrise de soi.

\[Le mot *continence* signifie ici *arriver à se contrôler.*]

* **Associated Passages:** 1CO 7:9

## 1 Corinthiens 7.10–11 (id: 661388)

**Qu'est\-ce que le Seigneur ordonne à ceux qui sont mariés ?**

La femme ne doit pas se séparer de son mari. Si elle se sépare, qu'elle ne se remarie pas ou qu'elle se réconcilie avec son mari. Le mari ne doit pas divorcer de sa femme.

* **Associated Passages:** 1CO 7:10–1CO 7:11

## 1 Corinthiens 7.12–13 (id: 661389)

**Dans quel cas un chrétien ou une chrétienne ne doit pas répudier sa femme ou son mari qui ne croit pas ?**

Si la femme non\-croyante du chrétien veut continuer à être sa femme, il ne doit pas la répudier. Si le mari non\-croyant de la chrétienne veut continuer à être son mari, elle ne doit pas le répudier.

\[Le verbe *répudier* signifie de mettre fin au mariage en renvoyant l'autre personne ou en divorçant.]

* **Associated Passages:** 1CO 7:12–1CO 7:13

## 1 Corinthiens 7.15 (id: 661390)

**Dans quel cas est\-ce qu'un chrétien ou une chrétienne ne sont plus liés ?**

Dans le cas où c'est le non\-chrétien ou la non\-chrétienne qui choisit de se séparer.

* **Associated Passages:** 1CO 7:15

## 1 Corinthiens 7.17 (id: 661391)

**Qu'est\-ce que Paul ordonne dans toutes les Églises ?**

Paul ordonne que chacun marche selon la part que le Seigneur lui a faite, selon l’appel qu’il a reçu de Dieu.

* **Associated Passages:** 1CO 7:17

## 1 Corinthiens 7.18 (id: 661392)

**Qu'ordonne Paul aux chrétiens circoncis ou incirconcis ?**

Le circoncis ne doit pas essayer de défaire sa circoncision. L'incirconcis ne doit pas se faire circoncire.

* **Associated Passages:** 1CO 7:18

## 1 Corinthiens 7.21–23 (id: 661393)

**Que dit Paul à propos des esclaves ?**

Les esclaves qui deviennent chrétiens ne doivent pas s'inquiéter, mais s'ils peuvent devenir libres, qu'ils en profitent. Ceux qui ne sont pas esclaves quand ils deviennent chrétiens ne doivent pas le devenir.

* **Associated Passages:** 1CO 7:21–1CO 7:23

## 1 Corinthiens 7.26 (id: 661394)

**Selon Paul, pourquoi est\-il bon de rester célibataire ?**

Parce que des temps difficiles approchent.

* **Associated Passages:** 1CO 7:26

## 1 Corinthiens 7.27 (id: 661395)

**Que doit faire le chrétien qui est lié à une femme ?**

Il ne devrait pas chercher à rompre ce lien.

* **Associated Passages:** 1CO 7:27

## 1 Corinthiens 7.28 (id: 661396)

**Pourquoi est\-ce que Paul conseille de ne pas se marier, même si ce n'est pas mal de le faire ?**

Il conseille cela parce qu'il dit que ces personnes auront des tribulations dans la chair. Il veut les épargner.

\[Le mot *tribulations* signifie ici des *épreuves*.]

* **Associated Passages:** 1CO 7:28

## 1 Corinthiens 7.31 (id: 661397)

**Pourquoi ceux qui usent du monde doivent faire comme si n'en usaient pas ?**

Parce que le monde passe.

* **Associated Passages:** 1CO 7:31

## 1 Corinthiens 7.33–34 (id: 661398)

**Pourquoi est\-il difficile pour les chrétiens mariés d'être entièrement dévoués au Seigneur ?**

Parce qu'une personne mariée s’inquiète des choses du monde, des moyens de plaire à son mari ou à sa femme.

* **Associated Passages:** 1CO 7:33–1CO 7:34

## 1 Corinthiens 7.38 (id: 661399)

**Qui fait mieux que celui qui donne sa fille en mariage ?**

Celui qui choisit de ne pas donner sa fille en mariage fait mieux.

* **Associated Passages:** 1CO 7:38

## 1 Corinthiens 7.39 (id: 661400)

**Pendant combien de temps est\-ce qu'une femme est liée à son mari ?**

Elle est liée à son mari aussi longtemps qu'il est vivant.

* **Associated Passages:** 1CO 7:39

## 1 Corinthiens 7.39 (#2) (id: 661401)

**Si le mari d'une chrétienne meurt, avec qui est\-ce qu'elle peut se remarier ?**

Elle peut se remarier avec qui elle veut, mais il faut que ce soit dans le Seigneur.

*\[Elle doit choisir un chrétien pour se remarier.]*

* **Associated Passages:** 1CO 7:39

## 1 Corinthiens 8.1 (id: 661402)

**Concernant quel sujet est\-ce que Paul commence à enseigner dans ce chapitre ?**

Paul commence à enseigner concernant les viandes sacrifiées aux idoles.

* **Associated Passages:** 1CO 8:1

## 1 Corinthiens 8.1 (#2) (id: 661403)

**Que fait la connaissance et que fait la charité ?**

La connaissance enfle, mais la charité édifie.

\[Le mot *charité* signifie ici *l'amour*.]

* **Associated Passages:** 1CO 8:1

## 1 Corinthiens 8.4 (id: 661404)

**En réalité, combien est\-ce qu'il existe de dieux ?**

En réalité, il n'y a qu'un seul Dieu.

* **Associated Passages:** 1CO 8:4

## 1 Corinthiens 8.6 (id: 661405)

**Qui est l'unique Dieu ?**

Il est le Père, de qui viennent toutes choses. C'est pour lui que nous existons.

* **Associated Passages:** 1CO 8:6

## 1 Corinthiens 8.6 (#2) (id: 661406)

**Qui est le seul Seigneur ?**

Jésus\-Christ est le seul Seigneur, par qui sont toutes choses et par qui nous sommes.

* **Associated Passages:** 1CO 8:6

## 1 Corinthiens 8.7 (id: 661407)

**Qu'est\-ce qui peut arriver à un chrétien qui pense encore que les idoles sont quelque chose ?**

Si ces personnes mangent des viandes sacrifiées aux idoles, leur conscience, qui est faible, en est souillée.

\[Le verbe *souiller* signifie ici *rendre impur*.]

* **Associated Passages:** 1CO 8:7

## 1 Corinthiens 8.8 (id: 661408)

**Est\-ce qu'un aliment rapproche de Dieu ?**

Non, manger un aliment ne donne rien de plus et de ne pas en manger ne donne rien de moins.

* **Associated Passages:** 1CO 8:8

## 1 Corinthiens 8.9 (id: 661409)

**À quoi est\-ce qu'il faut prendre garde ?**

Il faut faire attention à ce que notre liberté ne devienne pas une pierre d’achoppement pour les faibles.

* **Associated Passages:** 1CO 8:9

## 1 Corinthiens 8.11 (id: 661410)

**Si quelqu'un qui sait que les idoles ne sont rien mange des viandes sacrifiées aux idoles, que peut\-il arriver au frère faible ?**

Le frère faible qui pense toujours que l'idole est quelque chose peut manger aussi, et cela peut le faire périr.

* **Associated Passages:** 1CO 8:11

## 1 Corinthiens 8.11–12 (id: 661411)

**Si quelqu'un qui a de la connaissance agit ainsi, qu'est\-ce qu'il fait contre les frères et contre Christ ?**

Il pèche contre les frères en en blessant leur conscience faible et il pèche contre Christ.

* **Associated Passages:** 1CO 8:11–1CO 8:12

## 1 Corinthiens 8.13 (id: 661412)

**Que dit Paul qu'il fera si un aliment scandalise son frère ?**

Paul dit qu'il ne mangera jamais de viande si cela scandalise son frère. 

* **Associated Passages:** 1CO 8:13

## 1 Corinthiens 9.1–2 (id: 661413)

**Quel est le sceau de l'apostolat de Paul ?**

L'Église de Corinthe est le sceau de l'apostolat de Paul dans le Seigneur.

\[Un *sceau* est une marque spéciale sur une enveloppe ou un document qui prouve qui les a écrits. Le mot *apostolat* signifie ici le ministère d'apôtre.]

* **Associated Passages:** 1CO 9:1–1CO 9:2

## 1 Corinthiens 9.4–5 (id: 661414)

**Selon Paul, quels sont ses droits en tant qu'apôtre ?**

Paul dit qu'il a le droit de manger et de boire et de prendre avec lui une sœur qui soit sa femme.

*\[Ici, le mot « sœur » signifie que c'est une sœur dans la foi, c'est\-à\-dire une chrétienne.]*

* **Associated Passages:** 1CO 9:4–1CO 9:5

## 1 Corinthiens 9.7 (id: 661415)

**Quelles sont les exemples de personnes qui reçoivent des avantages ou un salaire pour leur travail ?**

Les militaires, qui ne se paient pas eux\-mêmes mais sont payés, et les fermiers, qui mangent de ce qu'ils font pousser et de ce qu'il élèvent.

* **Associated Passages:** 1CO 9:7

## 1 Corinthiens 9.9 (id: 661416)

**Quel principe de la loi de Moïse est\-ce que Paul mentionne ?**

Le principe qu'il ne faut pas museler le bœuf quand il foule le grain.

*\[Le verbe* museler *signifie ici mettre que chose autour de la bouche du bœuf. Cela l'empêcherait de manger pendant qu'il travaille.]*

* **Associated Passages:** 1CO 9:9

## 1 Corinthiens 9.12 (id: 661417)

**Pourquoi est\-ce que Paul et ses compagnons n'ont pas utilisé leur droit ?**

Ils ne voulaient pas créer d’obstacle à l’Évangile de Christ.

* **Associated Passages:** 1CO 9:12

## 1 Corinthiens 9.14 (id: 661418)

**Qu'a ordonné le Seigneur à ceux qui annoncent l’Évangile ?**

Le Seigneur a ordonné à ceux qui annoncent l’Évangile de vivre de l’Évangile.

* **Associated Passages:** 1CO 9:14

## 1 Corinthiens 9.16 (id: 661419)

**Pourquoi est\-ce qu'annoncer l'Évangile n'est pas un sujet de gloire pour Paul ?**

Parce que cela lui a été imposé. Malheur à lui s'il n’annonce pas l’Évangile !

* **Associated Passages:** 1CO 9:16

## 1 Corinthiens 9.19 (id: 661420)

**Pourquoi Paul s'est\-il rendu le serviteur de tous ?**

Paul s'est rendu le serviteur de tous, afin de gagner le plus grand nombre.

* **Associated Passages:** 1CO 9:19

## 1 Corinthiens 9.20 (id: 661421)

**Qu'a fait Paul pour gagner les Juifs ?**

Paul a été comme Juif, afin de gagner les Juifs.

* **Associated Passages:** 1CO 9:20

## 1 Corinthiens 9.21 (id: 661422)

**Qu'a fait Paul avec ceux qui sont sans loi ?**

Paul a fait comme s'il était sans loi pour gagner ceux qui sont sans loi.

* **Associated Passages:** 1CO 9:21

## 1 Corinthiens 9.23 (id: 661423)

**Pourquoi est\-ce que Paul fait tout à cause de l'Évangile ?**

Paul fait tout à cause de l'Évangile afin d'y avoir part.

* **Associated Passages:** 1CO 9:23

## 1 Corinthiens 9.24 (id: 661424)

**Comment faut\-il courir dans le stade ?**

Il faut courir pour remporter le prix.

* **Associated Passages:** 1CO 9:24

## 1 Corinthiens 9.25 (id: 661425)

**Quel type de couronne est\-ce que les chrétiens doivent chercher à obtenir ?**

Les chrétiens doivent chercher à obtenir une couronne incorruptible.

* **Associated Passages:** 1CO 9:25

## 1 Corinthiens 9.27 (id: 661426)

**Pourquoi est\-ce que Paul traite son corps durement et le tient assujetti ?**

Paul fait cela de peur d’être lui\-même rejeté, après avoir prêché aux autres.

* **Associated Passages:** 1CO 9:27

## 1 Corinthiens 10.1–4 (id: 661427)

**Qu'avaient en commun tous les pères qui ont vécu à l'époque de Moïse ?**

Ils ont tous été sous la nuée. Ils sont tous passé au travers de la mer. Ils ont tous mangé le même aliment spirituel et bu le même breuvage spirituel.

* **Associated Passages:** 1CO 10:1–1CO 10:4

## 1 Corinthiens 10.4 (id: 661428)

**Qui était le rocher spirituel qui suivait les pères ?**

Ce rocher était Christ.

* **Associated Passages:** 1CO 10:4

## 1 Corinthiens 10.6 (id: 661429)

**Pourquoi est\-ce ces choses sont arrivées ?**

Ces choses sont arrivées pour nous servir d’exemples, pour que nous n’ayons pas de mauvais désirs comme eux.

* **Associated Passages:** 1CO 10:6

## 1 Corinthiens 10.9–10 (id: 661430)

**Comment ont péri ceux qui ont tenté le Seigneur et ceux qui ont murmuré ?**

Dieu les a fait périr par des serpents et par l'exterminateur.

\[Un *exterminateur* est quelqu'un qui détruit complètement.]

* **Associated Passages:** 1CO 10:9–1CO 10:10

## 1 Corinthiens 10.11 (id: 661431)

**Pourquoi est\-ce que ces choses leur sont arrivées et ont été écrites ?**

Ces choses leur sont arrivées pour servir d’exemples. Elles ont été écrites pour notre instruction, à nous qui sommes parvenus à la fin des siècles.

* **Associated Passages:** 1CO 10:11

## 1 Corinthiens 10.13 (id: 661432)

**Est\-ce qu'une tentation peut survenir pour nous qui est différente de toutes les tentations des autres ?**

Non, car toutes les tentations qui surviennent sont humaines.

* **Associated Passages:** 1CO 10:13

## 1 Corinthiens 10.13 (#2) (id: 661433)

**Que fait Dieu, qui est fidèle, pour que le chrétien soit capable de supporter n'importe quelle tentation ?**

Il ne permet pas que le chrétien soit tenté au\-dessus de ses forces et prépare le moyen d'en sortir.

* **Associated Passages:** 1CO 10:13

## 1 Corinthiens 10.14 (id: 661434)

**Que faut\-il fuir ?**

Il faut fuir l’idolâtrie.

* **Associated Passages:** 1CO 10:14

## 1 Corinthiens 10.16 (id: 661435)

**Que sont la coupe de bénédiction que les chrétiens bénissent et le pain qu'il rompent ?**

La coupe est la communion au sang de Christ et le pain est la communion à son corps.

* **Associated Passages:** 1CO 10:16

## 1 Corinthiens 10.20 (id: 661436)

**À qui est\-ce que les idolâtres sacrifient ?**

Les idolâtres sacrifient aux démons et non à Dieu.

* **Associated Passages:** 1CO 10:20

## 1 Corinthiens 10.20–21 (id: 661437)

**Que ne doivent pas faire les chrétiens ?**

Ils ne doivent pas boire la coupe du Seigneur et la coupe des démons. Ils ne doivent pas participer à la table du Seigneur et à la table des démons.

* **Associated Passages:** 1CO 10:20–1CO 10:21

## 1 Corinthiens 10.22 (id: 661438)

**Quelles questions doit se poser celui qui voudrait participer à la table des démons ?**

Veut\-il provoquer la jalousie du Seigneur ? Est\-il plus fort que lui ?

* **Associated Passages:** 1CO 10:22

## 1 Corinthiens 10.24 (id: 661439)

**L'intérêt de qui est\-ce que le chrétien doit chercher ?**

Pas son propre intérêt, mais celui d'autrui.

* **Associated Passages:** 1CO 10:24

## 1 Corinthiens 10.27 (id: 661440)

**Si un non\-croyant invite un chrétien et que ce chrétien y va, que peut\-il manger ?**

Il peut manger de tout ce qu'on lui présentera, sans poser de questions.

* **Associated Passages:** 1CO 10:27

## 1 Corinthiens 10.28–29 (id: 661441)

**Si quelqu'un dit que la nourriture a été offerte en sacrifice, peut\-on alors en manger ?**

Non, il ne faut pas en manger à cause de la conscience de la personne qui a donné l'avertissement.

* **Associated Passages:** 1CO 10:28–1CO 10:29

## 1 Corinthiens 10.31 (id: 661442)

**Dans quel but faut\-il manger, boire ou faire toute autre chose ?**

Il faut tout faire pour la gloire de Dieu.

* **Associated Passages:** 1CO 10:31

## 1 Corinthiens 10.32–33 (id: 661443)

**Pourquoi éviter d'être en scandale aux Grecs, aux Juifs ou à l'Église de Dieu ?**

Il faut tout faire pour être favorable à tous, cherchant l'avantage du plus grand nombre, afin qu'ils soient sauvés.

* **Associated Passages:** 1CO 10:32–1CO 10:33

## 1 Corinthiens 11.1 (id: 661444)

**Qui les Corinthiens doivent\-ils imiter ?**

Ils doivent imiter Paul.

* **Associated Passages:** 1CO 11:1

## 1 Corinthiens 11.1 (#2) (id: 661445)

**Selon Paul, pourquoi les Corinthiens devraient l'imiter, lui ?**

Parce que Paul lui\-même imite Christ.

* **Associated Passages:** 1CO 11:1

## 1 Corinthiens 11.2 (id: 661446)

**À quel sujet est\-ce que Paul loue les Corinthiens ?**

Paul les loue parce qu'ils se souviennent de lui à tous égards et retiennent ses instructions telles qu'il les leur a données.

* **Associated Passages:** 1CO 11:2

## 1 Corinthiens 11.3 (id: 661447)

**Qui est le chef de Christ ?**

Dieu est le chef de Christ.

* **Associated Passages:** 1CO 11:3

## 1 Corinthiens 11.3 (#2) (id: 661448)

**Qui est le chef de tout homme ?**

Christ est le chef de tout homme.

* **Associated Passages:** 1CO 11:3

## 1 Corinthiens 11.3 (#3) (id: 661449)

**Qui est le chef de la femme ?**

L'homme est le chef de la femme.

* **Associated Passages:** 1CO 11:3

## 1 Corinthiens 11.4 (id: 661450)

**Pourquoi est\-ce qu'un homme ne doit pas prier avec la tête couverte ?**

Il déshonore son chef s'il prie avec la tête couverte.

* **Associated Passages:** 1CO 11:4

## 1 Corinthiens 11.5 (id: 661451)

**Pourquoi est\-ce qu'une femme ne doit pas prier ou prophétiser sans voile sur sa tête ?**

Toute femme qui prie ou qui prophétise, la tête non voilée, déshonore son chef.

* **Associated Passages:** 1CO 11:5

## 1 Corinthiens 11.7 (id: 661452)

**De qui est\-ce que l'homme est l'image et la gloire ?**

L’homme est l’image et la gloire de Dieu.

* **Associated Passages:** 1CO 11:7

## 1 Corinthiens 11.9 (id: 661453)

**À cause de qui est\-ce que la femme a été créée ?**

La femme a été créée à cause de l’homme.

* **Associated Passages:** 1CO 11:9

## 1 Corinthiens 11.11–12 (id: 661454)

**Pourquoi est\-ce la femme n'est pas sans l'homme, ni l'homme sans la femme ?**

Parce que de même que la femme a été tirée de l’homme, de même l’homme existe par la femme.

* **Associated Passages:** 1CO 11:11–1CO 11:12

## 1 Corinthiens 11.14–15 (id: 661455)

**Que nous enseigne la nature, selon Paul, à propos des cheveux longs ?**

Que c’est une honte pour l’homme de porter de longs cheveux mais que c’est une gloire pour la femme d’en porter.

* **Associated Passages:** 1CO 11:14–1CO 11:15

## 1 Corinthiens 11.19 (id: 661456)

**Pourquoi est\-ce qu'il faut qu'il y ait des sectes parmi les chrétiens de Corinthe ?**

Afin que ceux qui sont approuvés soient reconnus comme tels.

\[Le mot *sectes* signifie ici des groupes qui se distinguent des autres.]

* **Associated Passages:** 1CO 11:19

## 1 Corinthiens 11.21 (id: 661457)

**Que se passait\-il quand l'Église corinthienne se réunissait pour manger ?**

Chacun mange son propre repas, et des personnes ont faim pendant que d'autres sont ivres.

* **Associated Passages:** 1CO 11:21

## 1 Corinthiens 11.23–24 (id: 661458)

**La nuit où il a été trahi, qu'a dit le Seigneur après avoir rompu le pain ?**

Il a dit : « Ceci est mon corps, qui est rompu pour vous ; faites ceci en mémoire de moi ».

* **Associated Passages:** 1CO 11:23–1CO 11:24

## 1 Corinthiens 11.25 (id: 661459)

**Qu'a dit le Seigneur lorsqu'il a prit la coupe après avoir soupé ?**

Il a dit : « Cette coupe est la nouvelle alliance en mon sang ; faites ceci en mémoire de moi toutes les fois que vous en boirez ».

* **Associated Passages:** 1CO 11:25

## 1 Corinthiens 11.26 (id: 661460)

**Que font les chrétiens à chaque fois qu'ils mangent ce pain et boivent cette coupe ?**

Ils annoncent la mort du Seigneur jusqu'à ce qu'il vienne.

* **Associated Passages:** 1CO 11:26

## 1 Corinthiens 11.27 (id: 661461)

**Pourquoi ne faut\-il pas manger le pain ou boire la coupe du Seigneur indignement ?**

Parce que celui qui fait cela sera coupable envers le corps et le sang du Seigneur.

* **Associated Passages:** 1CO 11:27

## 1 Corinthiens 11.29 (id: 661462)

**Qu'est\-ce que celui qui mange et boit sans discerner le corps du Seigneur fait contre lui\-même ?**

Il mange et boit un jugement contre lui\-même.

* **Associated Passages:** 1CO 11:29

## 1 Corinthiens 11.30 (id: 661463)

**Qu'est\-ce qui est arrivé aux chrétiens de Corinthe qui prenaient le repas du Seigneur indignement ?**

Beaucoup d'entre eux sont devenus infirmes ou malades et un grand nombre sont morts.

* **Associated Passages:** 1CO 11:30

## 1 Corinthiens 11.33 (id: 661464)

**Que doivent donc faire les chrétiens quand ils se réunissent pour le repas ?**

Ils doivent s'attendre les uns les autres.

* **Associated Passages:** 1CO 11:33

## 1 Corinthiens 12.1 (id: 661465)

**Concernant quel sujet est\-ce que Paul veut que les chrétiens de Corinthe ne soient pas ignorants ?**

Paul ne veut pas qu'ils soient dans l'ignorance concernant les dons spirituels.

* **Associated Passages:** 1CO 12:1

## 1 Corinthiens 12.3 (id: 661466)

**Qu'est\-ce qu'une personne qui parle par l'Esprit de Dieu ne peut pas dire ?**

Aucune personne, s’il parle par l’Esprit de Dieu, ne peut dire que Jésus est anathème.

* **Associated Passages:** 1CO 12:3

## 1 Corinthiens 12.3 (#2) (id: 661467)

**Comment peut\-on dire « Jésus est Seigneur » ?**

On ne peut dire « Jésus est Seigneur ! » que par le Saint\-Esprit.

* **Associated Passages:** 1CO 12:3

## 1 Corinthiens 12.4–6 (id: 661468)

**Qu'est\-ce que Dieu opère dans tous les chrétiens ?**

Dieu opère divers dons, divers ministères et diverses activités ou œuvres.

* **Associated Passages:** 1CO 12:4–1CO 12:6

## 1 Corinthiens 12.7 (id: 661469)

**Pourquoi est\-ce que la manifestation de l'Esprit est donnée à chacun ?**

Elle est donnée pour l’utilité commune.

* **Associated Passages:** 1CO 12:7

## 1 Corinthiens 12.9–10 (id: 661470)

**Quels sont les dons de l'Esprit mentionnés dans ce passage ?**

La foi, le don des guérisons, le don d'opérer des miracles, la prophétie, le discernement des esprits, la diversité des langues et l'interprétation des langues.

* **Associated Passages:** 1CO 12:9–1CO 12:10

## 1 Corinthiens 12.11 (id: 661471)

**Qui opère et distribue les dons ?**

L'Esprit opère tous les dons et les distribue à chacun comme il veut.

* **Associated Passages:** 1CO 12:11

## 1 Corinthiens 12.13 (id: 661472)

**Qu'ont en commun tous les chrétiens ?**

Ils ont tous été baptisés dans un seul Esprit pour former un seul corps et tous été abreuvés d’un seul Esprit.

* **Associated Passages:** 1CO 12:13

## 1 Corinthiens 12.18 (id: 661473)

**Comment est\-ce que Dieu a organisé les membres du corps de l'Église ?**

Dieu a placé chacun des membres dans le corps comme il a voulu.

* **Associated Passages:** 1CO 12:18

## 1 Corinthiens 12.22 (id: 661474)

**De quels membres est\-ce qu'il est dit qu'ils sont nécessaires ?**

Les membres du corps qui paraissent être les plus faibles sont nécessaires.

* **Associated Passages:** 1CO 12:22

## 1 Corinthiens 12.24 (id: 661475)

**Comment est\-ce que Dieu a disposé le corps de l'Église ?**

Dieu a disposé le corps de manière à donner plus d’honneur aux membres du corps qui en manquaient.

* **Associated Passages:** 1CO 12:24

## 1 Corinthiens 12.25 (id: 661476)

**Pourquoi est\-ce que Dieu a donné plus d'honneur aux membres du corps qui en manquaient ?**

Il a fait cela pour qu'il n'y ait pas de division dans le corps, mais que les membres aient également soin les uns des autres.

* **Associated Passages:** 1CO 12:25

## 1 Corinthiens 12.28 (id: 661477)

**Quels ministères est\-ce que Dieu a établi dans l'Église ?**

Les apôtres, les prophètes, les docteurs, ceux qui ont le don de miracles, de guérir, de secourir, de gouverner et de parler diverses langues.

\[Le mot *docteur* signifie ici *enseignant*.]

* **Associated Passages:** 1CO 12:28

## 1 Corinthiens 12.31 (id: 661478)

**À quel dons faut\-il aspirer ?**

Il faut aspirer aux dons les meilleurs.

\[Le verbe *aspirer* signifie ici *désirer avoir*.]

* **Associated Passages:** 1CO 12:31

## 1 Corinthiens 12.31 (#2) (id: 661479)

**Pour aider les Corinthiens à aspirer aux dons les meilleurs, qu'est\-ce que Paul va leur montrer ?**

Il va leur montrer une voie par excellence.

* **Associated Passages:** 1CO 12:31

## 1 Corinthiens 13.1 (id: 661480)

**À quoi est\-ce que Paul compare un chrétien qui parle les langues des hommes et des anges mais qui n'a pas la charité ?**

Il le compare à un airain qui résonne, ou une cymbale qui retentit.

*\[Le mot* charité *signifie ici* amour*. Le son produit lorsque l'on frappait un objet en* airain *(métal) était bien connu.]*

* **Associated Passages:** 1CO 13:1

## 1 Corinthiens 13.2 (id: 661481)

**Même si un chrétien a le don de prophétie, toute la connaissance et une foi qui déplace les montagnes, qu'est\-ce qu'il est, s'il n'a pas la charité ?**

Même avec tous ces dons, un chrétien qui n'a pas la charité n'est rien.

*\[Ici, le mot* charité *signifie* amour*.]*

* **Associated Passages:** 1CO 13:2

## 1 Corinthiens 13.3 (id: 661482)

**Si un chrétien donne tous ses biens aux pauvres et livre son corps pour être brûlé, mais n'a pas la charité, est\-ce que cela lui sert à quelque chose ?**

Sans la charité, tout cela ne lui sert à rien.

* **Associated Passages:** 1CO 13:3

## 1 Corinthiens 13.5–7 (id: 661483)

**Que fait la charité ?**

La charité ne fait rien de malhonnête, ne cherche pas son propre intérêt, ne s'irrite pas, ne soupçonne pas le mal, ne se réjouit pas de l'injustice, se réjouit de la vérité, excuse tout, croit tout, espère tout et supporte tout.

* **Associated Passages:** 1CO 13:5–1CO 13:7

## 1 Corinthiens 13.8 (id: 661484)

**Qu'est\-ce qui ne périt jamais ?**

La charité ne périt jamais.

* **Associated Passages:** 1CO 13:8

## 1 Corinthiens 13.8–10 (id: 661485)

**Qu'est\-ce qui prendra fin, cessera ou disparaîtra ?**

Les prophéties prendront fin, les langues cesseront, la connaissance disparaîtra.

* **Associated Passages:** 1CO 13:8–1CO 13:10

## 1 Corinthiens 13.11 (id: 661486)

**Qu'est\-ce que Paul a fait quand il est devenu homme ?**

Paul a fait disparaître ce qui était de l’enfant.

* **Associated Passages:** 1CO 13:11

## 1 Corinthiens 13.13 (id: 661487)

**Des trois choses qui demeurent, laquelle est la plus grande ?**

La plus grande de ces choses, c’est la charité.

* **Associated Passages:** 1CO 13:13

## 1 Corinthiens 14.1 (id: 661488)

**Selon Paul, à quel don spirituel doit\-on aspirer ?**

Le don de la prophétie.

* **Associated Passages:** 1CO 14:1

## 1 Corinthiens 14.2 (id: 661489)

**À qui est\-ce que celui qui parle en langue parle ?**

Celui qui parle en langue ne parle pas aux hommes, mais à Dieu.

* **Associated Passages:** 1CO 14:2

## 1 Corinthiens 14.3–4 (id: 661490)

**Qui est\-ce que celui qui parle en langues et celui qui prophétise édifient ?**

Celui qui parle en langue s’édifie lui\-même, mais celui qui prophétise édifie l’Église.

* **Associated Passages:** 1CO 14:3–1CO 14:4

## 1 Corinthiens 14.7–9 (id: 661491)

**Comment est\-ce que Paul compare le parler en langues à la trompette ?**

Il dit que si le son de la trompette n'est pas clair, les soldats ne sauront pas qu'il faut se préparer au combat. De la même façon, si on parle de façon incompréhensible pour les autres, c'est inutile pour eux.

* **Associated Passages:** 1CO 14:7–1CO 14:9

## 1 Corinthiens 14.12 (id: 661492)

**Quel doit être le but de ceux qui cherchent à posséder des dons spirituels ?**

Leur but doit être l'édification de l'Église.

* **Associated Passages:** 1CO 14:12

## 1 Corinthiens 14.13 (id: 661493)

**Que doit prier celui qui parle en langue ?**

Il doit prier pour avoir le don d'interpréter.

* **Associated Passages:** 1CO 14:13

## 1 Corinthiens 14.14 (id: 661494)

**Que font l'esprit et l'intelligence d'un chrétien qui prie en langue ?**

L'esprit est en prière, mais l'intelligence demeure stérile.

\[Le mot *stérile* signifie ici quelque chose qui ne produit rien.]

* **Associated Passages:** 1CO 14:14

## 1 Corinthiens 14.15 (id: 661495)

**Que doit donc faire aussi celui qui prie et chante par l'esprit ?**

Il doit aussi prier et chanter avec l'intelligence.

* **Associated Passages:** 1CO 14:15

## 1 Corinthiens 14.19 (id: 661496)

**Comment est\-ce qu'il est mieux de parler dans l'Église et pourquoi ?**

Il vaut mieux dire cinq paroles avec son intelligence pour instruire les autres que 10 000 paroles en langue.

* **Associated Passages:** 1CO 14:19

## 1 Corinthiens 14.22 (id: 661497)

**Pour qui est\-ce que les langues et la prophétie sont des signes ?**

Les langues sont un signe pour les non\-croyants, mais la prophétie est un signe pour les croyants.

* **Associated Passages:** 1CO 14:22

## 1 Corinthiens 14.23 (id: 661498)

**Que diront les non\-croyants s'ils viennent dans l'Église et que tous les chrétiens sont en train de parler en langues ?**

Ils diront que les chrétiens sont fous.

* **Associated Passages:** 1CO 14:23

## 1 Corinthiens 14.24 (id: 661499)

**Qu'est\-ce qui se passera si un non\-croyant vient dans l'Église et qu'il entend tous les chrétiens prophétiser ?**

Il sera convaincu par ce qu'il entend et jugé par tous.

* **Associated Passages:** 1CO 14:24

## 1 Corinthiens 14.25 (id: 661500)

**Que fera l'incroyant qui vient à l'Église si les secrets de son cœur sont dévoilés par ceux qui prophétisent ?**

Il tombera sur sa face, adorera Dieu et publiera que Dieu est réellement au milieu de ces chrétiens.

\[Le verbe *publier* signifie ici *faire connaître publiquement*.]

* **Associated Passages:** 1CO 14:25

## 1 Corinthiens 14.27–28 (id: 661501)

**Quelles règles faut\-il appliquer si des chrétiens veulent parler en langue à l'église ?**

Il ne faut pas que plus de deux ou trois parlent. Ils doivent parler chacun à son tour et il faut que quelqu'un interprète. S'il n'y a pas d'interprète, il faut ne pas parler en langue dans l'église.

* **Associated Passages:** 1CO 14:27–1CO 14:28

## 1 Corinthiens 14.29–30 (id: 661502)

**Quelles règles est\-ce qu'il faut observer si des chrétiens veulent prophétiser dans l'église ?**

Que deux ou trois parlent et que les autres jugent. Quand un autre prophète a une révélation, le premier doit se taire pour le laisser parler.

* **Associated Passages:** 1CO 14:29–1CO 14:30

## 1 Corinthiens 14.34 (id: 661503)

**Que devaient faire les femmes dans l'assemblée ?**

Elles devaient se taire pour montrer leur soumission.

* **Associated Passages:** 1CO 14:34

## 1 Corinthiens 14.35 (id: 661504)

**Que devaient faire les femmes pour s'instruire sur quelque chose ?**

Elles pouvaient interroger leurs maris à la maison.

* **Associated Passages:** 1CO 14:35

## 1 Corinthiens 14.35 (#2) (id: 661505)

**Que pensaient les gens d'une femme qui parlait à l'église ?**

Ils pensaient que c'étaient malséant.

\[Le mot *malséant* signifie quelque chose que les gens trouvent honteux ou contraire aux coutumes acceptées.]

* **Associated Passages:** 1CO 14:35

## 1 Corinthiens 14.37 (id: 661506)

**Que devait reconnaître celui qui se croyait prophète ou inspiré ?**

Il devait reconnaître que les mots de Paul était un commandement du Seigneur.

* **Associated Passages:** 1CO 14:37

## 1 Corinthiens 14.40 (id: 661507)

**Comment est\-ce qu'il faut tout faire dans l'Église ?**

Il faut tout faire avec bienséance et avec ordre.

\[La *bienséance* est ce qui est considéré convenable ou selon les coutumes sociales.]

* **Associated Passages:** 1CO 14:40

## 1 Corinthiens 15.1 (id: 661508)

**Qu'est\-ce que Paul rappelle aux frères ?**

Il leur rappelle l’Évangile qu’il leur a annoncé.

* **Associated Passages:** 1CO 15:1

## 1 Corinthiens 15.2 (id: 661509)

**À quelle condition est\-ce les chrétiens de Corinthe sont sauvés par l'Évangile ?**

Ils sont sauvés par l'Évangile s'ils le retiennent tel que Paul le leur a annoncé. Sinon, ils auront cru en vain.

* **Associated Passages:** 1CO 15:2

## 1 Corinthiens 15.3–5 (id: 661510)

**Que leur a enseigné Paul avant tout ?**

Que Christ est mort pour nos péchés, selon les Écritures, qu’il a été enseveli et qu’il est ressuscité le troisième jour, selon les Écritures.

\[Le mot *enseveli* signifie ici *mis dans la tombe.*] 

* **Associated Passages:** 1CO 15:3–1CO 15:5

## 1 Corinthiens 15.5–8 (id: 661511)

**À qui est\-ce que Christ est apparu après sa résurrection ?**

Après sa résurrection, le Christ est apparu à Céphas, aux Douze, à plus de 500 frères à la fois, à Jacques, à tous les apôtres et enfin à Paul.

* **Associated Passages:** 1CO 15:5–1CO 15:8

## 1 Corinthiens 15.9 (id: 661512)

**Pourquoi est\-ce que Paul dit qu'il n'est pas digne d'être appelé apôtre ?**

Parce qu'avant de devenir chrétien, il a persécuté l’Église de Dieu.

* **Associated Passages:** 1CO 15:9

## 1 Corinthiens 15.12 (id: 661513)

**Que disaient quelques personnes de l'Église de Corinthe à propos de la résurrection ?**

Ils disaient qu'il n'y a pas de résurrection des morts.

* **Associated Passages:** 1CO 15:12

## 1 Corinthiens 15.13–14 (id: 661514)

**S'il n'y avait pas de résurrection des morts, qu'est\-ce qu'il faudrait en conclure ?**

Il faudrait en conclure que Christ non plus n'est pas ressuscité, et que donc le message de l'Évangile et la foi sont inutiles.

* **Associated Passages:** 1CO 15:13–1CO 15:14

## 1 Corinthiens 15.18 (id: 661515)

**Qu'est\-ce qui serait arrivé aux chrétiens qui sont morts ?**

Ceux qui sont morts seraient perdus.

* **Associated Passages:** 1CO 15:18

## 1 Corinthiens 15.19 (id: 661516)

**Si l'espérance de la foi était seulement pour cette vie, que seraient les chrétiens ?**

Les chrétiens seraient les plus malheureux de tous les hommes.

* **Associated Passages:** 1CO 15:19

## 1 Corinthiens 15.20 (id: 661517)

**Qu'est Christ, puisqu'il est ressuscité des morts ?**

Il est les prémices de ceux qui sont morts.

*\[Le mot* prémices *signifie ici les premiers produits de la récolte.]*

* **Associated Passages:** 1CO 15:20

## 1 Corinthiens 15.22 (id: 661518)

**Comment est\-ce qu'Adam et Christ sont comparés ?**

Comme tous meurent en Adam, tous revivront en Christ.

* **Associated Passages:** 1CO 15:22

## 1 Corinthiens 15.22–23 (id: 661519)

**Quand est\-ce que ceux qui appartiennent à Christ revivront ?**

Ils revivront lors de son avènement.

*\[Le mot* avènement *signifie ici le retour glorieux de Christ.]*

* **Associated Passages:** 1CO 15:22–1CO 15:23

## 1 Corinthiens 15.24 (id: 661520)

**Quand viendra la fin ?**

La fin viendra quand Christ remettra le royaume à celui qui est Dieu et Père, après avoir détruit toute domination, toute autorité et toute puissance.

* **Associated Passages:** 1CO 15:24

## 1 Corinthiens 15.25 (id: 661521)

**Combien de temps Christ doit\-il régner ?**

Il doit régner jusqu'à ce qu'il ait mis tous ses ennemis sous ses pieds.

* **Associated Passages:** 1CO 15:25

## 1 Corinthiens 15.26 (id: 661522)

**Quel sera le dernier ennemi à être détruit ?**

La mort sera le dernier ennemi à être détruit.

* **Associated Passages:** 1CO 15:26

## 1 Corinthiens 15.27 (id: 661523)

**Qui ne fait pas partie de tout ce qui est soumis à Christ ?**

Dieu le Père.

* **Associated Passages:** 1CO 15:27

## 1 Corinthiens 15.28 (id: 661524)

**Que fera le Fils quand toutes choses lui auront été soumises ?**

Le Fils lui\-même sera soumis à celui qui lui a soumis toutes choses.

* **Associated Passages:** 1CO 15:28

## 1 Corinthiens 15.32 (id: 661525)

**Si les morts ne ressuscitent pas, qu'est\-ce qui serait plus avantageux que de souffrir pour servir Dieu ?**

Ce serait plus avantageux de manger et de boire avant de mourir.

* **Associated Passages:** 1CO 15:32

## 1 Corinthiens 15.34 (id: 661526)

**Qu'est\-ce que les personnes de l'Église de Corinthe ont besoin de faire ?**

Elles ont besoin de revenir à elles\-mêmes et de ne pas pécher.

* **Associated Passages:** 1CO 15:34

## 1 Corinthiens 15.34 (#2) (id: 661527)

**Que dit Paul à la honte des Corinthiens ?**

Il a dit que certains d'entre eux ne connaissent pas Dieu.

* **Associated Passages:** 1CO 15:34

## 1 Corinthiens 15.35–38 (id: 661528)

**Quelle comparaison est\-ce que Paul utilise pour expliquer comment le corps ressuscitera ?**

Il compare la résurrection du corps à ce qui arrive quand on sème un grain ou une autre semence.

* **Associated Passages:** 1CO 15:35–1CO 15:38

## 1 Corinthiens 15.36 (id: 661529)

**Qu'est\-ce qui arrive à ce qu'on sème ?**

Ce qu'on sème meurt d'abord, avant de reprendre vie.

* **Associated Passages:** 1CO 15:36

## 1 Corinthiens 15.37 (id: 661530)

**Est\-ce que le corps qui naîtra sera le grain qui a été semé ?**

Non, ce qui est semé n’est pas le corps qui naîtra.

* **Associated Passages:** 1CO 15:37

## 1 Corinthiens 15.39 (id: 661531)

**Est\-ce que toutes les chairs sont pareilles ?**

Non, toute chair n’est pas la même chair. Par exemple, la chair des hommes, des quadrupèdes, des oiseaux et des poissons sont différentes les unes des autres.

* **Associated Passages:** 1CO 15:39

## 1 Corinthiens 15.40 (id: 661532)

**Quels autres corps sont différents les uns des autres ?**

Il y a des corps célestes et des corps terrestres, et leurs éclats sont différents.

* **Associated Passages:** 1CO 15:40

## 1 Corinthiens 15.41 (id: 661533)

**Quels corps célestes ont des éclats différents ?**

Le soleil, la lune et les étoiles. Même les étoiles ont des éclats différents les unes des autres.

* **Associated Passages:** 1CO 15:41

## 1 Corinthiens 15.42–44 (id: 661534)

**Comment est\-ce que nos corps sont semés ?**

Ils sont semés corruptibles, méprisables, infirmes et animaux.

* **Associated Passages:** 1CO 15:42–1CO 15:44

## 1 Corinthiens 15.42–44 (#2) (id: 661535)

**Comment est\-ce que les corps des chrétiens ressuscitent ?**

Ils ressuscitent incorruptibles, glorieux, plein de force et spirituels.

* **Associated Passages:** 1CO 15:42–1CO 15:44

## 1 Corinthiens 15.45 (id: 661536)

**Qu'était devenu le premier homme, Adam ?**

Il était devenu une âme vivante.

* **Associated Passages:** 1CO 15:45

## 1 Corinthiens 15.45 (#2) (id: 661537)

**Qu'est devenu le dernier Adam ?**

Il est devenu un esprit vivifiant.

\[Le mot *vivifiant* signifie ici *qui donne la vie*.]

* **Associated Passages:** 1CO 15:45

## 1 Corinthiens 15.47 (id: 661538)

**D'où viennent le premier homme et le second homme ?**

Le premier homme est tiré de la terre. Le second homme est du ciel.

* **Associated Passages:** 1CO 15:47

## 1 Corinthiens 15.49 (id: 661539)

**Quelle image est\-ce que les chrétiens porteront une fois ressuscités ?**

Ils porteront l'image de l'homme céleste, Christ.

* **Associated Passages:** 1CO 15:49

## 1 Corinthiens 15.50 (id: 661540)

**Qu'est\-ce qui ne peut pas hériter le royaume de Dieu ?**

La chair et le sang ne peuvent pas hériter le royaume de Dieu.

* **Associated Passages:** 1CO 15:50

## 1 Corinthiens 15.51 (id: 661541)

**Qu'est\-ce qui arrivera à tous les chrétiens à la résurrection ?**

Nous serons tous changés.

* **Associated Passages:** 1CO 15:51

## 1 Corinthiens 15.52 (id: 661542)

**À quelle vitesse serons\-nous changés ?**

En un clin d’œil, à la dernière trompette.

\[Un *clin d'œil* signifie ici le temps qu'il faut pour fermer et rouvrir tout de suite son œil.]

* **Associated Passages:** 1CO 15:52

## 1 Corinthiens 15.54 (id: 661543)

**Quelle parole s'accomplira à la résurrection ?**

« La mort a été engloutie dans la victoire. »

* **Associated Passages:** 1CO 15:54

## 1 Corinthiens 15.56 (id: 661544)

**Que sont l'aiguillon de la mort et la puissance du péché ?**

L'aiguillon de la mort, c'est le péché, et la puissance du péché, c'est la loi.

* **Associated Passages:** 1CO 15:56

## 1 Corinthiens 15.57 (id: 661545)

**Par qui Dieu nous accorde\-t\-il la victoire ?**

Dieu nous accorde la victoire par notre Seigneur Jésus\-Christ .

* **Associated Passages:** 1CO 15:57

## 1 Corinthiens 15.58 (id: 661546)

**Pourquoi est\-ce que le chrétien doit rester ferme et inébranlable et travailler de mieux en mieux à l’œuvre du Seigneur ?**

Parce qu'il sait que son travail ne sera pas vain dans le Seigneur.

* **Associated Passages:** 1CO 15:58

## 1 Corinthiens 16.1 (id: 661547)

**Concernant la collecte en faveur des saints, comment est\-ce que l'Église de Corinthe doit agir ?**

Elle doit agir comme Paul l'a ordonné aux Églises de la Galatie.

* **Associated Passages:** 1CO 16:1

## 1 Corinthiens 16.2 (id: 661548)

**Comment est\-ce qu'il fallait organiser la collecte ?**

Le premier jour de la semaine, chacun devait mettre à part chez lui ce qu’il pouvait, selon sa prospérité pour ne pas attendre l'arrivée de Paul pour recueillir les dons.

\[Le mot *prospérité* signifie ici le niveau de richesse. *Recueillir* signifie ici rassembler.]

* **Associated Passages:** 1CO 16:2

## 1 Corinthiens 16.3 (id: 661549)

**Où est\-ce que la collecte allait être portée ?**

Elle allait être portée à Jérusalem.

* **Associated Passages:** 1CO 16:3

## 1 Corinthiens 16.5 (id: 661550)

**Quand est\-ce que Paul voulait aller rendre visite à l'Église de Corinthe ?**

Il voulait y aller après avoir traversé la Macédoine.

* **Associated Passages:** 1CO 16:5

## 1 Corinthiens 16.7 (id: 661551)

**Comment est\-ce Paul veut rendre visite aux Corinthiens ?**

Cette fois, il ne veut pas les voir seulement en passant, mais il espère rester quelque temps près d'eux, si le Seigneur le permet.

* **Associated Passages:** 1CO 16:7

## 1 Corinthiens 16.8–9 (id: 661552)

**Pourquoi est\-ce Paul veut rester à Éphèse jusqu'à la Pentecôte ?**

Paul veut rester à Éphèse jusqu'à la Pentecôte parce qu'une porte grande et d’un accès efficace lui est ouverte, et que les adversaires sont nombreux.

* **Associated Passages:** 1CO 16:8–1CO 16:9

## 1 Corinthiens 16.10 (id: 661553)

**Pourquoi est\-ce que les Corinthiens doivent bien recevoir Timothée ?**

Parce qu'il travaille comme Paul à l’œuvre du Seigneur.

* **Associated Passages:** 1CO 16:10

## 1 Corinthiens 16.10–11 (id: 661554)

**Comment est\-ce Paul veut que les Corinthiens traitent Timothée ?**

Paul leur dit de faire en sorte que Timothée soit sans crainte par eux, que personne ne le méprise et de l'accompagner en paix.

* **Associated Passages:** 1CO 16:10–1CO 16:11

## 1 Corinthiens 16.12 (id: 661555)

**Qu'est\-ce que Paul a beaucoup exhorté Apollos à faire ?**

Paul a beaucoup exhorté Apollos à se rendre chez les Corinthiens avec les frères.

* **Associated Passages:** 1CO 16:12

## 1 Corinthiens 16.15 (id: 661556)

**Qui s'était dévoué au service des saints ?**

La famille de Stéphanas.

* **Associated Passages:** 1CO 16:15

## 1 Corinthiens 16.16 (id: 661557)

**Comment est\-ce que Paul voulait que les chrétiens de Corinthe traitent la famille de Stéphanas ?**

Paul voulait qu'ils aient de la déférence pour eux.

*\[L'expression avoir de la* déférence *signifie ici avoir beaucoup de considération pour quelqu'un.]*

* **Associated Passages:** 1CO 16:16

## 1 Corinthiens 16.17–18 (id: 661558)

**Qu'ont fait Stéphanas, Fortunatus et Achaïcus pour Paul ?**

Ils ont suppléé à l'absence des saints de Corinthe et ont tranquillisé l'esprit de Paul et ceux des saints de Corinthe.

*\[Le verbe* suppléer *signifie ici faire quelque chose à la place de quelqu'un d'autre.]*

* **Associated Passages:** 1CO 16:17–1CO 16:18

## 1 Corinthiens 16.19–20 (id: 661559)

**Qui salue l'Église de Corinthe ?**

Les Églises d'Asie, Aquilas et Priscille et l'Église qui est dans leur maison, et tous les frères.

* **Associated Passages:** 1CO 16:19–1CO 16:20

## 1 Corinthiens 16.22 (id: 661560)

**Que dit Paul à propos de celui qui n'aime pas le Seigneur ?**

Paul dit qu'il soit anathème.

*\[Le mot* anathème *signifie ici* maudit*.]*

* **Associated Passages:** 1CO 16:22

