# Translation Questions (unfoldingWord)

## License Information

**Translation Questions (unfoldingWord)** is based on and adapted from: _unfoldingWord® Translation Questions_, [unfoldingWord](https://unfoldingword.org/utw), 2022, which is licensed under a [CC BY-SA 4.0 license](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/legalcode.en).

This markdown version is provided under the same license.



--------------------------------

## 2 Corinthiens 1.1 (id: 661612)

**Qui envoie cette épître ?**

Paul et Timothée.

* **Associated Passages:** 2CO 1:1

## 2 Corinthiens 1.1 (#2) (id: 661613)

**À qui est\-ce que l'épître est adressée ?**

Elle est adressée à l'Église de Dieu qui est à Corinthe et à tous les saints dans toute la région d'Achaïe.

* **Associated Passages:** 2CO 1:1

## 2 Corinthiens 1.3 (id: 661614)

**Comment est\-ce que Paul décrit Dieu ?**

Paul décrit Dieu comme le Père de notre Seigneur Jésus\-Christ, le Père des miséricordes et le Dieu de toute consolation.

* **Associated Passages:** 2CO 1:3

## 2 Corinthiens 1.4 (id: 661615)

**Que pouvons\-nous faire quand Dieu nous console dans toutes nos afflictions ?**

Nous pouvons consoler ceux qui se trouvent affligés aussi.

* **Associated Passages:** 2CO 1:4

## 2 Corinthiens 1.8–9 (id: 661616)

**Comment est\-ce que Paul décrit la tribulation qui leur est survenue en Asie ?**

Ils dit qu'ils avaient été accablés au\-delà de leurs forces et désespéraient même de conserver la vie. Ils étaient certains de mourir.

* **Associated Passages:** 2CO 1:8–2CO 1:9

## 2 Corinthiens 1.9 (id: 661617)

**Pourquoi est\-ce Paul et Timothée regardaient comme certain leur arrêt de mort ?**

Pour ne pas placer leur confiance en eux\-mêmes, mais la placer en Dieu, qui ressuscite les morts.

* **Associated Passages:** 2CO 1:9

## 2 Corinthiens 1.11 (id: 661618)

**Comment est\-ce que les chrétiens de Corinthe pouvaient assister Paul et Timothée ?**

Ils pouvaient les assister en priant pour eux.

* **Associated Passages:** 2CO 1:11

## 2 Corinthiens 1.12 (id: 661619)

**De quoi Paul et ses compagnons font leur gloire ?**

Ils font leur gloire du fait qu'ils se sont conduits dans le monde et envers les Corinthiens avec sainteté et pureté et avec la grâce de Dieu.

* **Associated Passages:** 2CO 1:12

## 2 Corinthiens 1.14 (id: 661620)

**Selon Paul, que seront les chrétiens de Corinthe au jour du Seigneur Jésus ?**

Ce jour\-là, ils seront pour Paul et ses compagnons leur gloire.

* **Associated Passages:** 2CO 1:14

## 2 Corinthiens 1.15 (id: 661621)

**Que voulait tout d'abord faire Paul ?**

Il voulait d'abord aller vers les Corinthiens.

* **Associated Passages:** 2CO 1:15

## 2 Corinthiens 1.22 (id: 661622)

**Qu'est\-ce que Dieu a mis dans les cœurs des chrétiens ?**

Dieu a mis les arrhes de l’Esprit dans les cœurs des chrétiens.

\[Les *arrhes* sont un paiement à l'avance qui sert de garantie.]

* **Associated Passages:** 2CO 1:22

## 2 Corinthiens 1.23 (id: 661623)

**Pourquoi est\-ce que Paul n'est pas allé à Corinthe ?**

Paul n'est pas allé à Corinthe pour épargner les Corinthiens.

* **Associated Passages:** 2CO 1:23

## 2 Corinthiens 1.24 (id: 661624)

**Comment est\-ce que Paul et Timothée traitaient les chrétiens de Corinthe ?**

Ils ne dominaient pas sur leur foi mais contribuaient à leur joie.

* **Associated Passages:** 2CO 1:24

## 2 Corinthiens 2.1 (id: 661625)

**Comment est\-ce que Paul ne voulait retourner à l'Église de Corinthe ?**

Paul ne voulait retourner à l'Église de Corinthe dans la tristesse.

* **Associated Passages:** 2CO 2:1

## 2 Corinthiens 2.3 (id: 661626)

**Pourquoi est\-ce que Paul a écrit sa lettre précédente comme il l'a fait ?**

Il l'a écrite pour ne pas éprouver à son arrivée de la tristesse de la part de ceux qui devaient lui donner de la joie.

* **Associated Passages:** 2CO 2:3

## 2 Corinthiens 2.4 (id: 661627)

**Comment est\-ce que Paul se sentait lorsqu'il a écrit cette dernière lettre ?**

Il était dans une grande affliction, le cœur angoissé, et il pleurait.

* **Associated Passages:** 2CO 2:4

## 2 Corinthiens 2.4 (#2) (id: 661628)

**Qu'est\-ce que Paul voulait faire avec cette lettre ?**

Il ne voulait pas attrister les Corinthiens, mais leur faire connaître l'amour extrême qu'il avait pour eux.

* **Associated Passages:** 2CO 2:4

## 2 Corinthiens 2.6–7 (id: 661629)

**Que devaient maintenant faire les Corinthiens pour l'homme qui avait reçu un châtiment ?**

Ils devaient lui pardonner et le consoler.

* **Associated Passages:** 2CO 2:6–2CO 2:7

## 2 Corinthiens 2.7 (id: 661630)

**Pourquoi est\-ce qu'il fallait pardonner et consoler cet homme ?**

Pour éviter qu'il ne soit accablé par une tristesse excessive.

* **Associated Passages:** 2CO 2:7

## 2 Corinthiens 2.9 (id: 661631)

**Pour quelle autre raison est\-ce que Paul a écrit à l'Église de Corinthe ?**

Il voulait les mettre à l'épreuve pour voir s'ils seraient obéissants en toutes choses.

* **Associated Passages:** 2CO 2:9

## 2 Corinthiens 2.11 (id: 661632)

**À quoi est\-ce que Paul voulait que les Corinthiens fassent attention ?**

Ils devaient faire attention à ne pas laisser l'avantage à Satan sur eux, car ils connaissaient ses buts.

* **Associated Passages:** 2CO 2:11

## 2 Corinthiens 2.13 (id: 661633)

**Où était parti Paul quand il a pris congé ?**

Il est parti pour la Macédoine.

* **Associated Passages:** 2CO 2:13

## 2 Corinthiens 2.14–15 (id: 661634)

**Pour quelle chose que Dieu fait toujours est\-ce que Paul rend grâces ?**

Il rend grâces à Dieu qui les fait toujours triompher en Christ et qui répand par eux en tout lieu l'odeur de sa connaissance.

* **Associated Passages:** 2CO 2:14–2CO 2:15

## 2 Corinthiens 2.17 (id: 661635)

**Que font Paul et ses compagnons avec la parole de Dieu ?**

Ils ne la falsifient pas mais parlent avec sincérité en Christ de la part de Dieu et devant Dieu.

*\[Le verbe* falsifier *signifie ici remplacer le vrai par du faux.]*

* **Associated Passages:** 2CO 2:17

## 2 Corinthiens 3.2 (id: 661636)

**Quelle est la lettre de recommandation de Paul et de ses compagnons ?**

Les saints de Corinthe sont leur lettre de recommandation, écrite dans leurs cœurs et connue et lue de tous.

* **Associated Passages:** 2CO 3:2

## 2 Corinthiens 3.4–5 (id: 661637)

**Pour Paul et ses compagnons, qui était responsable de leur capacité de concevoir quelque chose ?**

Ce n'était pas eux\-mêmes, mais Dieu qui leur donnait la capacité.

* **Associated Passages:** 2CO 3:4–2CO 3:5

## 2 Corinthiens 3.6 (id: 661638)

**Quelle est la différence entre la nouvelle alliance de l'Esprit et l'alliance de la lettre ?**

La lettre tue, mais l'Esprit vivifie.

* **Associated Passages:** 2CO 3:6

## 2 Corinthiens 3.7 (id: 661639)

**Pourquoi est\-ce que le peuple d'Israël ne pouvait pas fixer les regards sur le visage de Moïse ?**

Ils ne pouvaient pas fixer les regards sur le visage de Moïse à cause de la gloire de son visage, même si elle était passagère.

* **Associated Passages:** 2CO 3:7

## 2 Corinthiens 3.9 (id: 661640)

**Comment est\-ce que Paul compare le ministère de la condamnation et le ministère de la justice ?**

Le ministère de la condamnation a été glorieux, le ministère de la justice est de beaucoup supérieur en gloire.

* **Associated Passages:** 2CO 3:9

## 2 Corinthiens 3.14 (id: 661641)

**Pourquoi est\-ce que le voile qui est sur les cœurs des Israélites ne se lève pas ?**

Il ne se lève pas, parce que c’est en Christ qu’il disparaît.

* **Associated Passages:** 2CO 3:14

## 2 Corinthiens 3.15 (id: 661642)

**Quand est\-ce qu'un voile est jeté sur leurs cœurs ?**

Un voile est jeté sur leurs cœurs quand on lit Moïse.

* **Associated Passages:** 2CO 3:15

## 2 Corinthiens 3.16 (id: 661643)

**Quand est\-ce que le voile est ôté ?**

Lorsque les cœurs se convertissent au Seigneur, le voile est ôté.

* **Associated Passages:** 2CO 3:16

## 2 Corinthiens 3.17 (id: 661644)

**Qu'est\-ce qu'on trouve là où est l'Esprit du Seigneur ?**

Là où est l’Esprit du Seigneur, on trouve la liberté.

* **Associated Passages:** 2CO 3:17

## 2 Corinthiens 3.18 (id: 661645)

**En quoi sont transformés ceux qui, le visage découvert, contemplent la gloire du Seigneur ?**

Ils sont transformés en la même image, de gloire en gloire.

* **Associated Passages:** 2CO 3:18

## 2 Corinthiens 4.1 (id: 661646)

**Que ne font pas Paul et ses compagnons concernant leur ministère ?**

Ils ne perdent pas courage.

* **Associated Passages:** 2CO 4:1

## 2 Corinthiens 4.2 (id: 661647)

**Comment est\-ce que Paul et ses compagnons font leur ministère dans la vérité ?**

Ils rejettent les choses honteuses qui se font en secret, n'ont pas de conduite rusée et ne changent pas la parole de Dieu.

* **Associated Passages:** 2CO 4:2

## 2 Corinthiens 4.2 (#2) (id: 661648)

**Comment est\-ce que Paul et ses compagnons se recommandent à toute conscience d'homme ?**

Paul et ses compagnons se recommandent à toute conscience d'homme en publiant la vérité.

*\[*Publier *signifie ici rendre public.]*

* **Associated Passages:** 2CO 4:2

## 2 Corinthiens 4.3 (id: 661649)

**Pour qui est\-ce que l'Évangile est encore voilé ?**

Il est voilé pour ceux qui périssent.

* **Associated Passages:** 2CO 4:3

## 2 Corinthiens 4.4 (id: 661650)

**Pourquoi est\-ce que le dieu de ce siècle a aveuglé l'intelligence des incrédules ?**

Pour qu'ils ne voient pas briller la splendeur de l’Évangile de la gloire de Christ, qui est l’image de Dieu.

* **Associated Passages:** 2CO 4:4

## 2 Corinthiens 4.5 (id: 661651)

**Que prêchent Paul et ses compagnons ?**

Ils ne se prêchent pas eux\-mêmes, mais prêchent Jésus\-Christ le Seigneur.

* **Associated Passages:** 2CO 4:5

## 2 Corinthiens 4.7 (id: 661652)

**Pourquoi est\-ce que Paul et ses compagnons portent ce trésor dans des vases de terre ?**

Pour que la grande puissance de l'Évangile soit attribuée à Dieu, et pas à eux.

* **Associated Passages:** 2CO 4:7

## 2 Corinthiens 4.10 (id: 661653)

**Pourquoi est\-ce que Paul et ses compagnons portent toujours dans leurs corps la mort de Jésus ?**

Pour que la vie de Jésus soit aussi manifestée dans leur corps.

* **Associated Passages:** 2CO 4:10

## 2 Corinthiens 4.14 (id: 661654)

**Qui sera ressuscité et amené en présence de celui qui a ressuscité le Seigneur Jésus ?**

Paul, ses compagnons et les saints de Corinthe seront amenés en présence de celui qui a ressuscité le Seigneur Jésus.

* **Associated Passages:** 2CO 4:14

## 2 Corinthiens 4.15 (id: 661655)

**Qu'est\-ce qui se passe quand la grâce se multiplie ?**

Cela fait abonder, à la gloire de Dieu, les actions de grâces d’un plus grand nombre.

* **Associated Passages:** 2CO 4:15

## 2 Corinthiens 4.16 (id: 661656)

**Pourquoi est\-ce que la destruction de l'homme extérieur n'est pas une raison de se décourager pour le chrétien ?**

Parce que même quand l'homme extérieur se détruit, l'homme intérieur du chrétien se renouvelle de jour en jour.

* **Associated Passages:** 2CO 4:16

## 2 Corinthiens 4.16–18 (id: 661657)

**Pourquoi est\-ce que Paul et ses compagnons de perdent pas courage ?**

Parce leurs afflictions produisent un poids éternel de gloire et parce que Paul et ses compagnons regardent les choses invisibles éternelles.

* **Associated Passages:** 2CO 4:16–2CO 4:18

## 2 Corinthiens 5.1 (id: 661658)

**Qu'a le chrétien, même si la tente où il habite sur la terre est détruite ?**

Il a dans le ciel un édifice qui est l’ouvrage de Dieu, une demeure éternelle qui n’a pas été faite de main d’homme.

* **Associated Passages:** 2CO 5:1

## 2 Corinthiens 5.4 (id: 661659)

**Pourquoi est\-ce que le chrétien gémit pendant qu'il est encore dans cette tente ?**

Parce qu'il est accablé et veut que ce qui est mortel soit englouti par la vie.

* **Associated Passages:** 2CO 5:4

## 2 Corinthiens 5.5 (id: 661660)

**Qu'est\-ce que Dieu donne à son peuple ?**

Dieu lui donne les arrhes de l'Esprit.

*\[Les* arrhes *sont un dépôt qui garantit le paiement complet.]*

* **Associated Passages:** 2CO 5:5

## 2 Corinthiens 5.8 (id: 661661)

**Qu'est\-ce que Paul aimerait mieux ?**

Paul aimerait mieux quitter son corps terrestre et demeurer auprès du Seigneur.

* **Associated Passages:** 2CO 5:8

## 2 Corinthiens 5.9 (id: 661662)

**De quoi est\-ce que Paul et ses compagnons s'efforcent ?**

Paul et ses compagnons s'efforcent d'être agréables à Dieu.

* **Associated Passages:** 2CO 5:9

## 2 Corinthiens 5.10 (id: 661663)

**Pourquoi faut\-il s'efforcer d'être agréables à Dieu ?**

Parce ce que chacun doit comparaître devant le tribunal de Christ, pour recevoir selon le bien ou le mal qu’il aura fait pendant cette vie.

* **Associated Passages:** 2CO 5:10

## 2 Corinthiens 5.11 (id: 661664)

**Pourquoi est\-ce que Paul et ses compagnons cherchent à convaincre les hommes ?**

Parce qu'ils connaissent la crainte du Seigneur.

* **Associated Passages:** 2CO 5:11

## 2 Corinthiens 5.12 (id: 661665)

**Selon Paul, pourquoi est\-ce qu'il écrit ces choses ?**

Il veut donner l'occasion aux Corinthiens de se glorifier à son sujet et celui de ces compagnons. Il veut permettre aux Corinthiens de répondre à ceux qui se glorifient des apparences et non de ce qui est dans le cœur.

* **Associated Passages:** 2CO 5:12

## 2 Corinthiens 5.15 (id: 661666)

**Puisque Christ est mort pour tous, que doivent faire ceux qui vivent en lui ?**

Ils ne doivent plus vivre pour eux\-mêmes, mais pour celui qui est mort et ressuscité pour eux.

* **Associated Passages:** 2CO 5:15

## 2 Corinthiens 5.16 (id: 661667)

**Comment est\-ce que le chrétien ne doit pas connaître les gens ?**

Il ne doit pas connaître les gens selon la chair.

* **Associated Passages:** 2CO 5:16

## 2 Corinthiens 5.17 (id: 661668)

**Qu'est celui qui est en Christ ?**

Il est une nouvelle créature. Les choses anciennes sont passées. Toutes choses sont devenues nouvelles.

* **Associated Passages:** 2CO 5:17

## 2 Corinthiens 5.19 (id: 661669)

**Comment est\-ce que Dieu réconcilie le monde à lui\-même en Christ ?**

Dieu réconcilie le monde à lui\-même en Christ en n’imputant pas aux hommes leurs offenses.

* **Associated Passages:** 2CO 5:19

## 2 Corinthiens 5.20 (id: 661670)

**Qu'est\-ce que Paul et ses compagnons supplient les Corinthiens de faire au nom de Christ ?**

Ils supplient les Corinthiens de se réconcilier avec Dieu.

* **Associated Passages:** 2CO 5:20

## 2 Corinthiens 5.21 (id: 661671)

**Pourquoi est\-ce que Dieu a fait devenir Christ péché pour nous ?**

Dieu a fait cela pour que nous devenions en Christ justice de Dieu.

* **Associated Passages:** 2CO 5:21

## 2 Corinthiens 6.1 (id: 661672)

**Quelle est l'exhortation de Paul et de ses compagnons aux Corinthiens ?**

Ils exhortent les Corinthiens à ne pas recevoir la grâce de Dieu en vain.

* **Associated Passages:** 2CO 6:1

## 2 Corinthiens 6.2 (id: 661673)

**Qu'est\-ce qui arrive maintenant ?**

Le temps favorable et le jour du salut sont maintenant.

* **Associated Passages:** 2CO 6:2

## 2 Corinthiens 6.3 (id: 661674)

**Pourquoi est\-ce que Paul et ses compagnons ne donnent aucun sujet de scandale en quoi que ce soit ?**

Pour que le ministère ne soit pas un objet de blâme.

* **Associated Passages:** 2CO 6:3

## 2 Corinthiens 6.4 (id: 661675)

**Comment est\-ce que Paul et ses compagnons se rendent recommandables à tous égards ?**

Par beaucoup de patience dans les tribulations, dans les calamités et dans les détresses.

* **Associated Passages:** 2CO 6:4

## 2 Corinthiens 6.4–5 (id: 661676)

**Quelles épreuves Paul et ses compagnons ont\-ils traversées ?**

Paul et ses compagnons ont reçu des coups, été mis en prison, ont eu des troubles, ont dû faire des travaux, des veilles et des jeûnes.

* **Associated Passages:** 2CO 6:4–2CO 6:5

## 2 Corinthiens 6.8 (id: 661677)

**Comment est\-ce que certains regardaient Paul et ses compagnons ?**

Ils les regardaient comme des personnes de mauvaise réputation et des imposteurs.

* **Associated Passages:** 2CO 6:8

## 2 Corinthiens 6.11 (id: 661678)

**Qu'ont fait Paul et Timothée en écrivant cette lettre ?**

Ils ont ouvert leur bouche et élargi leur cœur pour les Corinthiens.

* **Associated Passages:** 2CO 6:11

## 2 Corinthiens 6.13 (id: 661679)

**Que demande Paul aux Corinthiens ?**

Paul leur demande de les traiter de la même façon et d'élargir leur cœur.

* **Associated Passages:** 2CO 6:13

## 2 Corinthiens 6.14–16 (id: 661680)

**Pourquoi est\-ce que le chrétien ne doit pas se mettre avec les infidèles sous un joug étranger ?**

Parce qu'il n'y a pas de rapport entre la justice et l'iniquité. Il n'y rien de commun entre la lumière et les ténèbres. Il n'y a pas d'accord entre Christ et Bélial, ni de rapport entre le temple de Dieu et les idoles.

* **Associated Passages:** 2CO 6:14–2CO 6:16

## 2 Corinthiens 6.17–18 (id: 661681)

**Que fera le Seigneur pour ceux qui sortent du milieu des infidèles, se séparent d'eux et ne touchent pas ce qui est impur ?**

Le Seigneur les accueillera. Il sera pour eux un Père et ils seront ses fils et ses filles.

* **Associated Passages:** 2CO 6:17–2CO 6:18

## 2 Corinthiens 7.1 (id: 661682)

**De quoi le chrétien doit\-il se purifier ?**

Le chrétien doit se purifier de toute souillure de la chair et de l’esprit.

* **Associated Passages:** 2CO 7:1

## 2 Corinthiens 7.2 (id: 661683)

**Que demande Paul aux saints de Corinthe ?**

Il leur demande de faire une place pour Timothée et lui dans leurs cœurs.

* **Associated Passages:** 2CO 7:2

## 2 Corinthiens 7.3–4 (id: 661684)

**Comment est\-ce que Paul encourage les Corinthiens ?**

Il leur dit qu'il n'écrit pas pour les condamner, qu'ils sont dans leurs cœurs à Timothée et à lui, qu'il a confiance en eux et qu'il a tout sujet de se glorifier en eux.

* **Associated Passages:** 2CO 7:3–2CO 7:4

## 2 Corinthiens 7.6–7 (id: 661685)

**Comment est\-ce que Paul et Timothée ont été consolés quand Tite est arrivé ?**

Tite leur a raconté l'ardent désir des Corinthiens, leurs larmes et leur zèle pour Paul.

* **Associated Passages:** 2CO 7:6–2CO 7:7

## 2 Corinthiens 7.8–9 (id: 661686)

**Même si la dernière lettre de Paul avait attristé les Corinthiens, pourquoi est\-ce que Paul ne s'en repent pas ?**

Parce que la tristesse des Corinthiens les a porté à la repentance.

* **Associated Passages:** 2CO 7:8–2CO 7:9

## 2 Corinthiens 7.9 (id: 661687)

**Quelle tristesse ne fait aucun dommage ?**

La tristesse selon Dieu.

* **Associated Passages:** 2CO 7:9

## 2 Corinthiens 7.12 (id: 661688)

**Pourquoi est\-ce que Paul dit qu'il a écrit sa lettre précédente ?**

Pour que l'empressement des Corinthiens pour Paul et ses compagnons soit manifesté parmi eux devant Dieu.

* **Associated Passages:** 2CO 7:12

## 2 Corinthiens 7.13 (id: 661689)

**Pourquoi est\-ce Tite a éprouvé de la joie en revenant de Corinthe ?**

Tite a éprouvé de la joie en revenant de Corinthe parce que les Corinthiens avaient tranquillisé sont esprit.

* **Associated Passages:** 2CO 7:13

## 2 Corinthiens 7.15 (id: 661690)

**Pourquoi est\-ce l'affection de Tite pour les saints de Corinthe a redoublé ?**

Parce qu'il se souvient de leur obéissance et de l'accueil qu'ils lui ont fait avec crainte et tremblement.

* **Associated Passages:** 2CO 7:15

## 2 Corinthiens 8.1 (id: 661691)

**Qu'est\-ce Paul fait connaître aux frères ?**

Paul leur fait connaître la grâce de Dieu qui s’est manifestée dans les Églises de la Macédoine.

* **Associated Passages:** 2CO 8:1

## 2 Corinthiens 8.2 (id: 661692)

**Qu'ont fait les Églises de Macédoine au milieu de beaucoup de tribulations qui les ont éprouvées ?**

Ils ont produit avec abondance de riches libéralités.

*\[Le mot* libéralités *signifie ici des dons généreux.]*

* **Associated Passages:** 2CO 8:2

## 2 Corinthiens 8.6 (id: 661693)

**À quoi est\-ce que Tite a été engagé par Paul ?**

Tite a été engagé par Paul à achever chez les Corinthiens leur œuvre de bienfaisance.

*\[Le verbe* engager *signifie ici rendre responsable de faire quelque chose. Une* œuvre de bienfaisance *est quelque chose qui est faite pour aider des personnes dans le besoin.]*

* **Associated Passages:** 2CO 8:6

## 2 Corinthiens 8.7 (id: 661694)

**Dans quels autres domaines est\-ce que les chrétiens de Corinthe excellent ?**

En foi, en parole, en connaissance, en zèle à tous égards et dans leur amour pour Paul et ses compagnons.

* **Associated Passages:** 2CO 8:7

## 2 Corinthiens 8.12 (id: 661695)

**Comment est\-ce que la bonne volonté est agréable ?**

La bonne volonté est agréable quand elle existe là où elle peut faire quelque chose.

* **Associated Passages:** 2CO 8:12

## 2 Corinthiens 8.13–14 (id: 661696)

**Comment est\-ce que la générosité amener l'égalité ?**

Quand les circonstances font que certains ont un superflu, ils peuvent pourvoir aux besoins des autres. Quand les autres auront du superflu, ils pourront faire de même.

*\[Le mot* superflu *signifie ici ce que quelqu'un a en plus de ce dont il a besoin.]*

* **Associated Passages:** 2CO 8:13–2CO 8:14

## 2 Corinthiens 8.16–17 (id: 661697)

**Comment est\-ce Paul sait que Dieu a mis dans le cœur de Tite le même empressement pour les Corinthiens ?**

Parce que quand Paul a demandé a Tite de retourner à Corinthe, Tite a accepté sa demande avec un nouveau zèle et de son plein gré.

*\[L'expression* de son plein gré *signifie ici* de son propre choix et de sa propre volonté*. Tite ne retournait pas à Corinthe parce qu'il se sentait obligé, mais parce qu'il le voulait.]*

* **Associated Passages:** 2CO 8:16–2CO 8:17

## 2 Corinthiens 8.20 (id: 661698)

**Pourquoi est\-ce que Paul et ses compagnons agissent ainsi ?**

Parce qu'ils ne veulent pas que quelqu'un les blâment au sujet de cette abondante collecte.

* **Associated Passages:** 2CO 8:20

## 2 Corinthiens 8.24 (id: 661699)

**Qu'est\-ce que Paul demande aux saints de Corinthe de faire pour les frères qui leur ont été envoyés par les autres Églises ?**

Il leur dit de donner la preuve de leur charité et de montrer à ces frères que Paul et ses compagnons ont sujet de se glorifier dans l'Église de Corinthe.

* **Associated Passages:** 2CO 8:24

## 2 Corinthiens 9.1 (id: 661700)

**Qu'est\-ce qui est inutile d'écrire aux saints de Corinthe ?**

Il est inutile de leur écrire concernant l’assistance pour les saints.

* **Associated Passages:** 2CO 9:1

## 2 Corinthiens 9.3 (id: 661701)

**Pourquoi est\-ce que Paul a envoyé les frères à Corinthe ?**

Il a envoyé les frères pour que l'éloge qu'il a fait sur les Corinthiens ne soit pas réduite à rien et que les Corinthiens soient prêts avec leurs dons.

*\[*Faire l'éloge *de quelqu'un signifie ici parler en bien des qualités de quelqu'un à d'autres personnes.]*

* **Associated Passages:** 2CO 9:3

## 2 Corinthiens 9.4–5 (id: 661702)

**Pourquoi est\-ce que Paul veut que les Corinthiens soient prêts ?**

Paul ne veut pas que les Macédoniens trouvent les Corinthiens mal préparés. Il veut aussi que les Corinthiens préparent librement leurs dons à l'avance.

* **Associated Passages:** 2CO 9:4–2CO 9:5

## 2 Corinthiens 9.6 (id: 661703)

**À quoi est\-ce que Paul compare la générosité ?**

Paul compare la générosité à semer. Celui qui sème peu, moissonne peu. Celui qui sème abondamment, moissonne abondamment.

\[Le verbe *moissonner* signifie *récolter*.]

* **Associated Passages:** 2CO 9:6

## 2 Corinthiens 9.7 (id: 661704)

**Comment chacun doit\-il donner ?**

Chacun doit donne comme il l’a décidé en son cœur, sans tristesse ni contrainte.

* **Associated Passages:** 2CO 9:7

## 2 Corinthiens 9.10–11 (id: 661705)

**Que fera pour les Corinthiens Celui qui fournit de la semence au semeur et du pain pour sa nourriture ?**

Il multipliera leur semence et augmentera le fruit de leur justice.

* **Associated Passages:** 2CO 9:10–2CO 9:11

## 2 Corinthiens 9.13 (id: 661706)

**Pourquoi est\-ce que les saints allaient glorifier Dieu ?**

En recevant le secours des Corinthiens, ils glorifieraient Dieu de leur obéissance et de leur libéralité envers eux et envers tous.

* **Associated Passages:** 2CO 9:13

## 2 Corinthiens 9.14 (id: 661707)

**Pourquoi est\-ce que les autres saints prient pour les saints de Corinthe ?**

Parce qu'ils les aiment à cause de la grâce éminente que Dieu leur a faite.

* **Associated Passages:** 2CO 9:14

## 2 Corinthiens 10.2 (id: 661708)

**Qu'est\-ce que Paul ne veut pas être forcé à faire quand il ira voir les Corinthiens ?**

Paul ne veut pas être forcé à recourir avec assurance à de la hardiesse.

* **Associated Passages:** 2CO 10:2

## 2 Corinthiens 10.2 (#2) (id: 661709)

**Contre qui est\-ce que Paul pense qu'il sera peut\-être forcé de recourir à de la hardiesse ?**

Contre quelques\-uns qui regardent Paul et ses compagnons comme marchant selon la chair.

* **Associated Passages:** 2CO 10:2

## 2 Corinthiens 10.4 (id: 661710)

**Avec quelles armes est\-ce que Paul et ses compagnons ne combattent pas ?**

Paul et ses compagnons ne combattent pas avec des armes charnelles.

* **Associated Passages:** 2CO 10:4

## 2 Corinthiens 10.4 (#2) (id: 661711)

**Comment sont les armes avec lesquelles Paul et ses compagnons combattent et que peuvent\-elles faire ?**

Ce sont des armes puissantes et elles peuvent renverser des forteresses.

* **Associated Passages:** 2CO 10:4

## 2 Corinthiens 10.8 (id: 661712)

**Dans quel but est\-ce que le Seigneur a donné de l'autorité à Paul ?**

Pour que Paul s'en serve pour édifier, et non détruire, les Corinthiens.

* **Associated Passages:** 2CO 10:8

## 2 Corinthiens 10.10 (id: 661713)

**Que disent certains à propos de Paul ?**

Ils disent que les lettres de Paul sont fortes mais qu'en personne, il est faible et sa parole méprisable.

* **Associated Passages:** 2CO 10:10

## 2 Corinthiens 10.11 (id: 661714)

**Qu'est\-ce que Paul dit à ces personnes de considérer ?**

Paul leur dit de considérer que la force qu'il a dans les paroles de ses lettres sera la force qu'il aura dans ses actes quand il sera présent parmi eux.

* **Associated Passages:** 2CO 10:11

## 2 Corinthiens 10.12 (id: 661715)

**Quelles personnes manquent d'intelligence ?**

Les personnes qui se recommandent elles\-mêmes, se comparant à elles\-mêmes, manquent d'intelligence.

* **Associated Passages:** 2CO 10:12

## 2 Corinthiens 10.13 (id: 661716)

**Comment est\-ce que Paul veut éviter de se glorifier hors de toute mesure ?**

Paul veut prendre pour mesure les limites du partage que Dieu leur a assigné.

*\[Le verbe* assigner *signifie ici attribuer un travail à quelqu'un.]*

* **Associated Passages:** 2CO 10:13

## 2 Corinthiens 10.15–16 (id: 661717)

**De quoi est\-ce que Paul ne veut pas se glorifier ?**

Paul ne veut pas se glorifier de ce qui a été fait dans les limites assignées à d'autres.

* **Associated Passages:** 2CO 10:15–2CO 10:16

## 2 Corinthiens 10.18 (id: 661718)

**Pourquoi est\-ce que ce n’est pas celui qui se recommande lui\-même qui est approuvé ?**

Parce que c’est celui que le Seigneur recommande qui est approuvé.

* **Associated Passages:** 2CO 10:18

## 2 Corinthiens 11.2 (id: 661719)

**Pourquoi est\-ce que Paul est jaloux des saints de Corinthe d'une jalousie de Dieu ?**

Parce qu'il les a fiancés à un seul époux, pour les présenter à Christ comme une vierge pure.

* **Associated Passages:** 2CO 11:2

## 2 Corinthiens 11.3 (id: 661720)

**Quelle est la crainte de Paul concernant les saints de Corinthe ?**

Paul craint qu'ils soient séduits par le serpent et que leurs pensées ne se corrompent et ne se détournent de la simplicité à l’égard de Christ.

* **Associated Passages:** 2CO 11:3

## 2 Corinthiens 11.4 (id: 661721)

**Que supportent fort bien les Corinthiens ?**

Ils supportent fort bien quelqu'un qui vient prêcher un autre Jésus, un autre Esprit ou un autre Évangile.

* **Associated Passages:** 2CO 11:4

## 2 Corinthiens 11.7 (id: 661722)

**Comment est\-ce que Paul a annoncé l'Évangile aux Corinthiens ?**

Paul s'est abaissé lui\-même et a annoncé l'Évangile gratuitement aux Corinthiens.

* **Associated Passages:** 2CO 11:7

## 2 Corinthiens 11.8 (id: 661723)

**Comment est\-ce que Paul a dépouillé d'autres Églises ?**

Il les a dépouillées en recevant d’elles un salaire pour servir les Corinthiens.

* **Associated Passages:** 2CO 11:8

## 2 Corinthiens 11.13 (id: 661724)

**Comment est\-ce que Paul décrit les personnes qui se vantent d'être des apôtres ?**

Il dit que ces hommes\-là sont de faux apôtres, des ouvriers trompeurs, déguisés en apôtres de Christ.

* **Associated Passages:** 2CO 11:13

## 2 Corinthiens 11.14 (id: 661725)

**En quoi est\-ce que Satan se déguise ?**

Il se déguise en ange de lumière.

* **Associated Passages:** 2CO 11:14

## 2 Corinthiens 11.16 (id: 661726)

**Comment est\-ce que Paul ne veut pas être regardé ?**

Paul ne veut pas être regardé comme un insensé.

* **Associated Passages:** 2CO 11:16

## 2 Corinthiens 11.19–20 (id: 661727)

**Selon Paul, qui est\-ce que les Corinthiens supportent volontiers ?**

Les insensés, quelqu'un qui les asservit, les dévore ou s'empare d'eux, quelqu'un d'arrogant ou quelqu'un qui les frappe au visage.

* **Associated Passages:** 2CO 11:19–2CO 11:20

## 2 Corinthiens 11.22–23 (id: 661728)

**De quoi est\-ce que Paul pourrait se vanter s'il voulait être un insensé ?**

Paul pourrait se vanter d'être Hébreu, Israélite, descendant d'Abraham et ministre de Christ. Il pourrait dire qu'il a accompli plus que les autres. Il a fait plus de travaux, a reçu plus de coups, a subi plus d'emprisonnements qu'eux, et a souvent été en danger de mort.

* **Associated Passages:** 2CO 11:22–2CO 11:23

## 2 Corinthiens 11.24–26 (id: 661729)

**Quelles épreuves spécifiques est\-ce que Paul a endurées ?**

Plusieurs fois, il a reçu quarante coups moins un, a été battu avec des bâtons ou été lapidé. Il a fait plusieurs fois naufrage. Il a passé une nuit et un jour en pleine mer. Il a été en péril sur les fleuves, de brigands, de son propre peuple et des païens, en toutes sortes d'endroits et parmi de faux frères.

* **Associated Passages:** 2CO 11:24–2CO 11:26

## 2 Corinthiens 11.29 (id: 661730)

**Qu'est\-ce qui fait brûler Paul ?**

Paul brûle quand un chrétien tombe.

* **Associated Passages:** 2CO 11:29

## 2 Corinthiens 11.30 (id: 661731)

**De quoi est\-ce que Paul veut se glorifier ?**

Paul veut se glorifier de sa faiblesse.

* **Associated Passages:** 2CO 11:30

## 2 Corinthiens 11.32 (id: 661732)

**Qu'est\-ce qui est arrivé à Damas ?**

À Damas, le gouverneur du roi Arétas a fait garder la ville des Damascéniens, pour se saisir de Paul.

* **Associated Passages:** 2CO 11:32

## 2 Corinthiens 12.1 (id: 661733)

**S'il faut se glorifier, de quoi est\-ce que Paul dit qu'il peut parler ?**

Paul dit qu'il peut se glorifier de visions et de révélations du Seigneur.

* **Associated Passages:** 2CO 12:1

## 2 Corinthiens 12.2 (id: 661734)

**Qu'est\-il arrivé à un homme que Paul connaissait il y a 14 ans ?**

Il a été ravi jusqu’au troisième ciel.

*\[Le mot* ravi *signifie ici transporté.]*

* **Associated Passages:** 2CO 12:2

## 2 Corinthiens 12.6 (id: 661735)

**Pourquoi est\-ce que Paul dit que s'il voulait se glorifier, il ne serait pas un insensé ?**

Parce qu'il dirait la vérité.

* **Associated Passages:** 2CO 12:6

## 2 Corinthiens 12.7 (id: 661736)

**Qu'est\-il arrivé à Paul pour l'empêcher de s'enorgueillir ?**

Il lui a été mis une écharde dans la chair, un ange de Satan pour le souffleter.

*\[Le verbe* s'enorgueillir *signifie se remplir d'orgueil. Le mot* souffleter *veut dire gifler, c'est à dire frapper avec la main sur la joue de quelqu'un.]*

* **Associated Passages:** 2CO 12:7

## 2 Corinthiens 12.9 (id: 661737)

**Qu'est\-ce que le Seigneur a dit à Paul quand il a prié que son écharde dans la chair soit retirée ?**

Le Seigneur lui a dit que sa grâce est suffisante et que sa puissance s'accomplit dans la faiblesse.

* **Associated Passages:** 2CO 12:9

## 2 Corinthiens 12.9 (#2) (id: 661738)

**Pourquoi est\-ce que Paul veut bien plus volontiers se glorifier de ses faiblesses ?**

Pour que la puissance de Christ repose sur lui.

*\[Faire quelque chose* plus volontiers *signifie préférer faire quelque chose.]*

* **Associated Passages:** 2CO 12:9

## 2 Corinthiens 12.12 (id: 661739)

**Comment est\-ce Paul a montré les preuves de son apostolat parmi les Corinthiens ?**

Par une patience à toute épreuve, par des signes, des prodiges et des miracles.

* **Associated Passages:** 2CO 12:12

## 2 Corinthiens 12.14 (id: 661740)

**Pourquoi est\-ce que Paul ne veut pas être à charge des Corinthiens ?**

Parce qu'il ne cherche pas leurs possessions. Ce qu'il cherche, c'est eux\-mêmes.

*\[L'expression* être à charge *signifie ici dépendre de quelqu'un pour payer ou pourvoir à ses besoins.]*

* **Associated Passages:** 2CO 12:14

## 2 Corinthiens 12.15 (id: 661741)

**Qu'est\-ce que Paul voulait volontiers faire pour les Corinthiens ?**

Paul voulait dépenser très volontiers et se dépenser lui\-même pour leurs âmes.

*\[*Dépenser *signifie utiliser de l'argent pour payer,* se dépenser soi\-même *signifie ici donner de son temps ou de son énergie.]*

* **Associated Passages:** 2CO 12:15

## 2 Corinthiens 12.19 (id: 661742)

**Comment est\-ce que Paul parle aux Corinthiens et dans quel but ?**

Paul parle devant Dieu et en Christ pour l'édification des Corinthiens.

* **Associated Passages:** 2CO 12:19

## 2 Corinthiens 12.20 (id: 661743)

**Qu'est\-ce que Paul craint de trouver à son arrivée ?**

Paul craint de ne pas trouver les Corinthiens comme il voudrait qu'ils soient et de trouver des des querelles, de la jalousie, des animosités, des cabales, des médisances, des calomnies, de l’orgueil, des troubles.

* **Associated Passages:** 2CO 12:20

## 2 Corinthiens 12.21 (id: 661744)

**Qu'est\-ce que Paul craint que Dieu lui fasse ?**

Il craint qu'à son arrivée son Dieu ne l'humilie à nouveau au sujet de l'Église de Corinthe.

* **Associated Passages:** 2CO 12:21

## 2 Corinthiens 12.21 (#2) (id: 661745)

**Pourquoi est\-ce que Paul craint de pleurer en arrivant parmi eux ?**

Paul craint de pleurer à cause de plusieurs de ceux qui ont péché et qui ne se sont pas repentis de l’impureté, de l’impudicité et des dissolutions auxquelles ils se sont livrés.

* **Associated Passages:** 2CO 12:21

## 2 Corinthiens 13.1–2 (id: 661746)

**Combien de fois est\-ce que Paul est déjà allé rendre visite aux chrétiens corinthiens ?**

Deux fois. Il y va maintenant pour la troisième fois.

* **Associated Passages:** 2CO 13:1–2CO 13:2

## 2 Corinthiens 13.3 (id: 661747)

**Comment est\-ce que Paul décrit Christ envers les Corinthiens ?**

Paul dit que Christ n'est pas faible à leur égard mais puissant parmi eux.

* **Associated Passages:** 2CO 13:3

## 2 Corinthiens 13.5 (id: 661748)

**Pourquoi est\-ce que Paul dit aux chrétiens de Corinthe de s'examiner et de s'éprouver ?**

Pour qu'ils puissent soit reconnaître que Christ est en eux, ou alors être réprouvés.

*\[Le verbe* s'éprouver *signifie ici se tester et* être réprouvés *signifie ici être désapprouvés ou condamnés.]*

* **Associated Passages:** 2CO 13:5

## 2 Corinthiens 13.6 (id: 661749)

**Qu'espère Paul ?**

Paul espère que l'Église de Corinthe reconnaîtra que Paul et ses compagnons ne sont pas réprouvés.

* **Associated Passages:** 2CO 13:6

## 2 Corinthiens 13.8 (id: 661750)

**Quelle puissance est\-ce que l'homme peut avoir par rapport à la vérité ?**

Il n'y a pas de puissance contre la vérité ; il n'y en a que pour la vérité.

* **Associated Passages:** 2CO 13:8

## 2 Corinthiens 13.10 (id: 661751)

**Pourquoi est\-ce que Paul écrit comme il le fait, étant absent ?**

Il écrit ainsi en espérant qu'étant présent, il n'aura pas à user de rigueur.

* **Associated Passages:** 2CO 13:10

## 2 Corinthiens 13.10 (#2) (id: 661752)

**Comment est\-ce que Paul veut utiliser l'autorité que le Seigneur lui a donnée ?**

Il veut l'utiliser pour l'édification et non pour la destruction.

* **Associated Passages:** 2CO 13:10

## 2 Corinthiens 13.11–12 (id: 661753)

**En conclusion, qu'est\-ce que Paul dit aux Corinthiens de faire ?**

Paul leur dit d'être dans joie, de se perfectionner, de se consoler, d'avoir un même sentiment et de vivre en paix.

* **Associated Passages:** 2CO 13:11–2CO 13:12

## 2 Corinthiens 13.13 (id: 661754)

**Que prie Paul pour l'Église de Corinthe ?**

Paul prie que la grâce du Seigneur Jésus\-Christ, l’amour de Dieu, et la communication du Saint\-Esprit soient avec eux tous.

* **Associated Passages:** 2CO 13:14

