# Questions de Traduction (unfoldingWord)

**unfoldingWord® Translation Questions** © 2022 unfoldingWord. Released under CC BY\-SA 4\.0 license. *unfoldingWord® Translation Questions* has been adapted in the following languages: Tok Pisin, Arabic (عربي), French (Français), Hindi (हिंदी), Indonesian (Bahasa Indonesia), Portuguese (Português), Russian (Русский), Spanish (Español), Swahili (Kiswahili), and Simplified Chinese (简体中文) from *unfoldingWord® Translation Questions* © 2022 unfoldingWord. Released under CC BY\-SA 4\.0 license by Mission Mutual



--------------------------------

## Éphésiens 1.1 (id: 661786)

**À qui est\-ce que Paul écrit cette lettre ?**

Il écrit aux saints qui sont à Éphèse et aux fidèles en Jésus\-Christ.

* **Associated Passages:** EPH 1:1

## Éphésiens 1.3 (id: 661787)

**De quoi Dieu le Père a\-t\-il béni les saints ?**

Dieu le Père a béni les saints de toutes sortes de bénédictions spirituelles dans les lieux célestes en Christ.

* **Associated Passages:** EPH 1:3

## Éphésiens 1.4 (id: 661788)

**Quand est\-ce que Dieu a élu ses saints ?**

Il les a élus avant la fondation du monde.

*\[Le mot* élus *signifie ici choisis.]*

* **Associated Passages:** EPH 1:4

## Éphésiens 1.4 (#2) (id: 661789)

**Dans quel but est\-ce que Dieu a élu ses saints ?**

Dieu les a élus pour qu'ils soient saints et irrépréhensibles devant lui.

*\[Le mot* irrépréhensible *signifie ici quelqu'un à qui on ne peut pas faire de reproche.]*

* **Associated Passages:** EPH 1:4

## Éphésiens 1.5 (id: 661790)

**Pour quoi est\-ce que Dieu a prédestiné les saints ?**

Dieu a prédestiné les saints à être ses enfants d'adoption par Jésus\-Christ.

* **Associated Passages:** EPH 1:5

## Éphésiens 1.6 (id: 661791)

**En qui est\-ce que Dieu nous a accordé sa grâce ?**

Il nous l'a accordée en son bien\-aimé.

* **Associated Passages:** EPH 1:6

## Éphésiens 1.7 (id: 661792)

**Qu'ont les saints en Christ ?**

Les saints ont la rédemption par son sang et la rémission des péchés.

* **Associated Passages:** EPH 1:7

## Éphésiens 1.10 (id: 661793)

**Quel était le plan que Dieu voulait mettre à exécution lorsque les temps seraient accomplis ?**

Le plan de Dieu était de réunir toutes choses en Christ, celles qui sont dans les cieux et celles qui sont sur la terre.

* **Associated Passages:** EPH 1:10

## Éphésiens 1.13 (id: 661794)

**En qui est\-ce que les saints ont été scellés ?**

Les saints ont été scellés du Saint\-Esprit qui avait été promis.

* **Associated Passages:** EPH 1:13

## Éphésiens 1.14 (id: 661795)

**De quoi l'Esprit est\-il un gage ?**

L'Esprit est un gage de l'héritage des saints.

* **Associated Passages:** EPH 1:14

## Éphésiens 1.18 (id: 661796)

**Que prie Paul pour que les saints sachent quelle est l'espérance qui s'attache à l'appel de Dieu ?**

Paul prie que Dieu illumine les yeux de leur cœur.

* **Associated Passages:** EPH 1:18

## Éphésiens 1.20 (id: 661797)

**Comment est\-ce que Dieu a déployé l'infinie grandeur de sa puissance envers les saints ?**

Il l’a déployée en Christ, en le ressuscitant des morts et en le faisant asseoir à sa droite dans les lieux célestes.

* **Associated Passages:** EPH 1:20

## Éphésiens 1.22 (id: 661798)

**Qu'est\-ce que Dieu a mis sous les pieds du Christ ?**

Dieu a tout mis sous ses pieds.

* **Associated Passages:** EPH 1:22

## Éphésiens 1.22 (#2) (id: 661799)

**Qu'est\-ce que Dieu a donné à l'Église ?**

Il a donné Christ comme chef suprême à l'Église.

* **Associated Passages:** EPH 1:22

## Éphésiens 1.23 (id: 661800)

**Qu'est\-ce que l'Église ?**

L'Église est le corps de Christ.

* **Associated Passages:** EPH 1:23

## Éphésiens 2.1 (id: 661801)

**Comment étaient les saints avant de devenir chrétiens ?**

Ils étaient morts dans leurs offenses et par leurs péchés.

* **Associated Passages:** EPH 2:1

## Éphésiens 2.2 (id: 661802)

**Qui agit maintenant dans les fils de la rébellion ?**

Le prince de la puissance de l'air.

* **Associated Passages:** EPH 2:2

## Éphésiens 2.3 (id: 661803)

**Qu'est\-ce que les chrétiens éphésiens étaient avant d'avoir cru en Christ ?**

Ils étaient par nature des enfants de colère, comme les autres.

* **Associated Passages:** EPH 2:3

## Éphésiens 2.4 (id: 661804)

**Pourquoi est\-ce que Dieu est riche en miséricorde envers les saints ?**

Dieu est riche en miséricorde envers les saints à cause du grand amour dont il les a aimés.

* **Associated Passages:** EPH 2:4

## Éphésiens 2.5 (id: 661805)

**Par quoi est\-ce que les saints sont sauvés ?**

Les saints sont sauvés par grâce.

* **Associated Passages:** EPH 2:5

## Éphésiens 2.6 (id: 661806)

**Où est\-ce que Dieu a fait asseoir les saints ?**

Dieu les a fait asseoir dans les lieux célestes en Jésus\-Christ.

* **Associated Passages:** EPH 2:6

## Éphésiens 2.7 (id: 661807)

**Que veut montrer Dieu dans les siècles à venir par sa bonté envers les saints en Jésus\-Christ ?**

Dieu veut montrer l’infinie richesse de sa grâce.

* **Associated Passages:** EPH 2:7

## Éphésiens 2.8 (id: 661808)

**Par quoi est\-ce que les saints sont sauvés ?**

Ils sont sauvés par la grâce, par le moyen de la foi.

* **Associated Passages:** EPH 2:8

## Éphésiens 2.9 (id: 661809)

**Pourquoi est\-ce que les saints ne peuvent pas se glorifier ?**

Parce qu'ils ne sont pas sauvés par les œuvres.

* **Associated Passages:** EPH 2:9

## Éphésiens 2.10 (id: 661810)

**Qu'est\-ce Dieu a préparé et que les saints doivent pratiquer ?**

Dieu a préparé de bonnes œuvres pour que les saints les pratiquent.

* **Associated Passages:** EPH 2:10

## Éphésiens 2.12 (id: 661811)

**Avant de croire en Christ, comment étaient les Éphésiens ?**

Ils étaient sans Christ, privés du droit de cité en Israël, étrangers aux alliances de la promesse, sans espérance et sans Dieu dans le monde.

* **Associated Passages:** EPH 2:12

## Éphésiens 2.13 (id: 661812)

**Qu'est\-ce qui est arrivé aux Éphésiens en Jésus\-Christ ?**

Ils ont été rapprochés par le sang de Christ.

* **Associated Passages:** EPH 2:13

## Éphésiens 2.14 (id: 661813)

**Qu'est\-ce que Christ a fait pour la relation entre les païens et les Juifs ?**

Christ a fait la paix. Il a réunit les deux en un et a renversé le mur de séparation et l'inimitié.

*\[Le mot* inimitié *signifie ici le fait d'être ennemis.]*

* **Associated Passages:** EPH 2:14

## Éphésiens 2.15 (id: 661814)

**Qu'est\-ce que le Christ a anéanti par sa chair ?**

Christ a anéanti par sa chair la loi des ordonnances dans ses prescriptions.

* **Associated Passages:** EPH 2:15

## Éphésiens 2.18 (id: 661815)

**Comment est\-ce que tous les saints ont accès au Père ?**

Les saints ont accès au Père par Christ dans un même Esprit.

* **Associated Passages:** EPH 2:18

## Éphésiens 2.20 (id: 661816)

**Sur quelle fondement est\-ce que l'Église a été édifiée ?**

L'Église a été édifiée sur le fondement des apôtres et des prophètes.

*\[Le mot* édifiée *signifie ici construite, comme une maison est construite sur un fondement.]*

* **Associated Passages:** EPH 2:20

## Éphésiens 2.21 (id: 661817)

**Comment s'élève l'Église bien coordonnée ?**

Elle s'élève pour être un temple saint dans le Seigneur.

* **Associated Passages:** EPH 2:21

## Éphésiens 2.22 (id: 661818)

**Dans quel but est\-ce que les saints sont aussi édifiés ?**

Ils sont édifiés pour être une habitation de Dieu en Esprit.

* **Associated Passages:** EPH 2:22

## Éphésiens 3.2 (id: 661819)

**Pour qui est\-ce que la dispensation de la grâce de Dieu a été confiée à Paul ?**

Pour les païens.

* **Associated Passages:** EPH 3:2

## Éphésiens 3.3 (id: 661820)

**Que quoi est\-ce que Paul a eu connaissance par révélation ?**

Paul a eu connaissance du mystère sur lequel il écrit.

* **Associated Passages:** EPH 3:3

## Éphésiens 3.5 (id: 661821)

**À qui est\-ce que Dieu a révélé ce qui n'avait pas été manifesté dans les autres générations ?**

Il l'a révélé par l'Esprit aux saints apôtres et aux prophètes de Christ.

* **Associated Passages:** EPH 3:5

## Éphésiens 3.6 (id: 661822)

**Quel mystère a été dévoilé ?**

Le mystère dévoilé est que les païens sont cohéritiers, forment un même corps et participent à la même promesse en Jésus\-Christ par l’Évangile.

* **Associated Passages:** EPH 3:6

## Éphésiens 3.7 (id: 661823)

**Quel est le don qui a été accordé à Paul ?**

Il a été fait ministre de l'Évangile par la grâce de Dieu et par l'efficacité de sa puissance.

*\[Le mot* ministre *signifie ici un serviteur de Dieu.]*

* **Associated Passages:** EPH 3:7

## Éphésiens 3.9 (id: 661824)

**Qu'est\-ce que Paul met en lumière en annonçant l'Évangile ?**

Paul met en lumière la dispensation du mystère caché de tout temps en Dieu.

\[Le mot *dispensation* signifie ici *administration*. Paul fait connaître comment Dieu administre ou exécute son plan en Christ.]

* **Associated Passages:** EPH 3:9

## Éphésiens 3.10 (id: 661825)

**À qui est\-ce Dieu fait connaître sa sagesse par l'Église ?**

Dieu fait connaître par l'Église sa sagesse infiniment variée aux dominations et aux autorités dans les lieux célestes.

* **Associated Passages:** EPH 3:10

## Éphésiens 3.12 (id: 661826)

**Qu'est\-ce que les saints ont en Christ par la foi ?**

Ils ont en Christ la liberté de s'approcher de Dieu avec confiance.

* **Associated Passages:** EPH 3:12

## Éphésiens 3.15 (id: 661827)

**Qui tire son nom du Père ?**

Toute famille dans les cieux et sur la terre tire son nom du Père.

* **Associated Passages:** EPH 3:15

## Éphésiens 3.16 (id: 661828)

**Quelle est la prière de Paul pour les Éphésiens ?**

Paul prie pour que Dieu leur donne d’être puissamment fortifiés par son Esprit dans l’homme intérieur.

* **Associated Passages:** EPH 3:16

## Éphésiens 3.18–19 (id: 661829)

**Qu'est\-ce que Paul prie que les Éphésiens puissent comprendre ?**

Paul prie que les Éphésiens puissent comprendre avec tous les saints quelle est la largeur, la longueur, la profondeur et la hauteur de l'amour de Christ.

* **Associated Passages:** EPH 3:18

## Éphésiens 3.21 (id: 661830)

**Où sera la gloire de Dieu dans toutes les générations et aux siècles des siècles ?**

Dans l'Église et en Jésus\-Christ.

* **Associated Passages:** EPH 3:21

## Éphésiens 4.1 (id: 661831)

**Comment est\-ce que les chrétiens doivent marcher ?**

Ils doivent marcher d'une manière digne de leur vocation.

* **Associated Passages:** EPH 4:1

## Éphésiens 4.7 (id: 661832)

**Qu'est\-ce que le Christ a donné à chaque chrétien ?**

Christ a donné à chaque chrétien la grâce selon la mesure du don de Christ.

* **Associated Passages:** EPH 4:7

## Éphésiens 4.11 (id: 661833)

**Quels sont les ministères que Christ a donné qui sont mentionnés dans ce verset ?**

Christ a donné des apôtres, des prophètes, des évangélistes, des pasteurs et des docteurs.

*\[Le mot* docteurs *signifie ici des enseignants.]*

* **Associated Passages:** EPH 4:11

## Éphésiens 4.12 (id: 661834)

**Pour quel but est\-ce que ces ministères ont été donnés ?**

Ils ont été donnés pour le perfectionnement des saints en vue de l’œuvre du ministère et de l’édification du corps de Christ.

* **Associated Passages:** EPH 4:12

## Éphésiens 4.14 (id: 661835)

**Comment est\-ce que les saints seront perfectionnés ?**

Ils ne seront plus comme des enfants, flottants et emportés à tout vent de doctrine et faciles à tromper par la ruse ou la séduction.

* **Associated Passages:** EPH 4:14

## Éphésiens 4.16 (id: 661836)

**Comment est\-ce que le corps de Christ s'édifie lui\-même dans la charité ?**

Avec les liens de l'assistance de Christ, le corps bien coordonné et solidement assemblé grandit par la force de chacune de ses parties.

* **Associated Passages:** EPH 4:16

## Éphésiens 4.17 (id: 661837)

**Comment est\-ce que les chrétiens ne doivent plus marcher ?**

Ils ne doivent plus marcher comme les païens qui marchent selon la vanité de leurs pensées.

* **Associated Passages:** EPH 4:17

## Éphésiens 4.18 (id: 661838)

**Comment est l'intelligence de ceux qui ne croient pas, les païens ?**

L'intelligence des païens est obscurcie.

* **Associated Passages:** EPH 4:18

## Éphésiens 4.19 (id: 661839)

**Que font les païens parce qu'ils ont perdu tout sentiment ?**

Ils se livrent à la dissolution pour commettre toute espèce d'impureté jointe à la cupidité.

* **Associated Passages:** EPH 4:19

## Éphésiens 4.22 (id: 661840)

**De quoi est\-ce que le chrétien doit se dépouiller ?**

Le chrétien doit se dépouiller du vieil homme qui se corrompt par les convoitises trompeuses.

* **Associated Passages:** EPH 4:22

## Éphésiens 4.24 (id: 661841)

**Que doivent revêtir les chrétiens ?**

Ils doivent revêtir l’homme nouveau que Dieu crée. 

* **Associated Passages:** EPH 4:24

## Éphésiens 4.27 (id: 661842)

**Qu'est\-ce que le chrétien ne doit pas donner au diable ?**

Le chrétien ne doit pas donner accès au diable.

* **Associated Passages:** EPH 4:27

## Éphésiens 4.28 (id: 661843)

**Que doit faire le chrétien au lieu de dérober ?**

Le chrétien ne doit plus dérober mais il doit travailler en faisant ce qui est bien de ses mains, pour avoir de quoi aider les autres.

*\[*Dérober *signifie ici voler des choses.]*

* **Associated Passages:** EPH 4:28

## Éphésiens 4.29 (id: 661844)

**Comment est\-ce que le chrétien doit parler ?**

Le chrétien ne doit pas laisser de mauvaises paroles sortir de sa bouche. Il doit parler pour dire de bonnes choses, qui aident les autres à grandir et qui leur communiquent une grâce.

* **Associated Passages:** EPH 4:29

## Éphésiens 4.30 (id: 661845)

**Qu'est\-ce que le chrétien ne doit pas faire au Saint\-Esprit de Dieu ?**

Le chrétien ne doit pas attrister le Saint\-Esprit.

* **Associated Passages:** EPH 4:30

## Éphésiens 4.32 (id: 661846)

**En quoi le chrétien doit\-il imiter Dieu ?**

Le chrétien doit pardonner aux autres comme Dieu lui a pardonné en Christ.

* **Associated Passages:** EPH 4:32

## Éphésiens 5.1 (id: 661847)

**Comme qui est\-ce que les chrétiens doivent imiter Dieu ?**

Les chrétiens doivent imiter Dieu comme des enfants bien\-aimés.

* **Associated Passages:** EPH 5:1

## Éphésiens 5.2 (id: 661848)

**Qu'est\-ce que Christ a fait qui a été un sacrifice de bonne odeur pour Dieu ?**

Christ nous a aimés et s'est livré lui\-même à Dieu pour nous.

* **Associated Passages:** EPH 5:2

## Éphésiens 5.3 (id: 661849)

**Qu'est\-ce qui ne doit même pas être nommé parmi les saints ?**

L'impudicité, aucune espère d'impureté et la cupidité ne doivent pas être nommées parmi les saints.

*\[La* cupidité *est l'amour de l'argent et des richesses.]*

* **Associated Passages:** EPH 5:3

## Éphésiens 5.4 (id: 661850)

**Qu'est\-ce qui ne doit pas être entendu parmi les saints ?**

Les paroles déshonnêtes, les propos insensés, les plaisanteries et les choses qui sont contraires à la bienséance ne doivent pas être entendues parmi les saints.

* **Associated Passages:** EPH 5:4

## Éphésiens 5.5 (id: 661851)

**Qui n'a pas d'héritage dans le royaume de Christ et de Dieu ?**

Aucun impudique, ou impur, ou cupide (c'est à dire idolâtre) n'a d'héritage dans le royaume du Christ et de Dieu.

* **Associated Passages:** EPH 5:5

## Éphésiens 5.6 (id: 661852)

**Qu'est\-ce qui arrive à cause de ces mauvaises choses ?**

C'est à cause de ces choses que la colère de Dieu vient sur les fils de la rébellion.

* **Associated Passages:** EPH 5:6

## Éphésiens 5.9 (id: 661853)

**Quel est le fruit de la lumière ?**

Le fruit de la lumière est toute sorte de bonté, de justice et de vérité.

* **Associated Passages:** EPH 5:9

## Éphésiens 5.11 (id: 661854)

**Que doivent faire les chrétiens face aux œuvres infructueuses des ténèbres ?**

Les chrétiens ne doivent pas participer aux œuvres infructueuses des ténèbres, mais plutôt les condamner.

*\[*Infructueuses *signifie ici que ces œuvres ne servent à rien de bon, elles ne donnent pas de bons fruits.]*

* **Associated Passages:** EPH 5:11

## Éphésiens 5.13 (id: 661855)

**Que manifeste la lumière ?**

Tout ce qui est condamné est manifesté par la lumière.

* **Associated Passages:** EPH 5:13

## Éphésiens 5.16 (id: 661856)

**Que doivent faire les chrétiens puisque les jours sont mauvais ?**

Les chrétiens doivent racheter le temps.

* **Associated Passages:** EPH 5:16

## Éphésiens 5.18 (id: 661857)

**Qu'est\-ce qui est de la débauche ?**

S'enivrer de vin est de la débauche.

* **Associated Passages:** EPH 5:18

## Éphésiens 5.19 (id: 661858)

**Comment est\-ce que les chrétiens doivent s'entretenir ?**

Les chrétiens doivent s'entretenir par des psaumes, par des hymnes et par des cantiques spirituels en chantant et en célébrant de tout cœur les louanges du Seigneur.

* **Associated Passages:** EPH 5:19

## Éphésiens 5.22 (id: 661859)

**À qui est\-ce que les femmes doivent se soumettre comme au Seigneur ?**

Les femmes doivent se soumettre à leurs maris comme au Seigneur.

* **Associated Passages:** EPH 5:22

## Éphésiens 5.23 (id: 661860)

**Qui est le modèle que le mari doit imiter comme chef de sa femme ?**

Le mari doit imiter le modèle de Christ, qui est le chef de l'Église.

* **Associated Passages:** EPH 5:23

## Éphésiens 5.26 (id: 661861)

**Qu'est\-ce que Christ a fait pour son Église et pourquoi ?**

Christ a aimé l'Église et s'est livré pour elle pour la sanctifier par sa parole. 

* **Associated Passages:** EPH 5:26

## Éphésiens 5.28 (id: 661862)

**Comment est\-ce que le mari doit aimer sa femme ?**

Le mari doit aimer sa femme comme leurs propres corps. Celui qui aime sa femme s'aime lui\-même.

* **Associated Passages:** EPH 5:28

## Éphésiens 5.29 (id: 661863)

**Pourquoi est\-ce que le mari doit se rappeler d'aimer sa femme comme son propre corps ?**

Parce que personne ne hait sa propre chair. Au contraire, il la nourrit et en prend soin comme Christ le fait pour l'Église.

* **Associated Passages:** EPH 5:29

## Éphésiens 5.31 (id: 661864)

**Que se passe\-t\-il lorsqu'un homme se marie à sa femme ?**

Lorsqu'un homme se marie à sa femme, il s'attache à elle et ils deviennent une seule chair.

* **Associated Passages:** EPH 5:31

## Éphésiens 5.32 (id: 661865)

**Quel mystère est grand ?**

Le mystère de l'union de Christ à l'Église.

* **Associated Passages:** EPH 5:32

## Éphésiens 6.1 (id: 661866)

**Que doivent faire les enfants chrétiens envers leurs parents ?**

Les enfants chrétiens doivent obéir à leurs parents.

* **Associated Passages:** EPH 6:1

## Éphésiens 6.4 (id: 661867)

**Que doivent faire les pères chrétiens pour leurs enfants ?**

Les pères chrétiens ne doivent pas irriter leurs enfants. Ils doivent les élever en les corrigeant et en les instruisant selon le Seigneur.

* **Associated Passages:** EPH 6:4

## Éphésiens 6.5 (id: 661868)

**Comment est\-ce que les esclaves chrétiens doivent obéir à leurs maîtres selon la chair ?**

Les esclaves chrétiens doivent obéir à leurs maîtres avec crainte et tremblement, dans la simplicité de leur cœur, comme à Christ.

* **Associated Passages:** EPH 6:5

## Éphésiens 6.8 (id: 661869)

**Que doit savoir l'esclave chrétien quand il sert son maître selon la chair ?**

Il doit savoir que chacun, esclave ou libre, recevra du Seigneur selon ce qu’il aura fait de bien.

* **Associated Passages:** EPH 6:8

## Éphésiens 6.9 (id: 661870)

**Que doit savoir un chrétien qui est maître d'esclave concernant la façon dont il traite son esclave ?**

Il doit savoir que le maître de l'esclave et le sien est dans les cieux et que devant lui, il n’y a point d’acception de personnes.

*\[L'expression* acception de personnes *signifie ici montrer du favoritisme.]*

* **Associated Passages:** EPH 6:9

## Éphésiens 6.11 (id: 661871)

**Comment est\-ce que le chrétien doit tenir ferme contre les ruses du diable ?**

Le chrétien doit tenir ferme contre les ruses du diable en se revêtant de toutes les armes de Dieu.

*\[*Se revêtir *signifie ici mettre quelque chose sur soi\-même comme on le fait avec un habit ou quelque chose qu'on porte sur son corps.]*

* **Associated Passages:** EPH 6:11

## Éphésiens 6.12 (id: 661872)

**Contre qui est\-ce que le chrétien lutte ?**

Le chrétien lutte contre les dominations, contre les autorités, contre les princes de ce monde de ténèbres et contre les esprits méchants dans les lieux célestes.

* **Associated Passages:** EPH 6:12

## Éphésiens 6.13 (id: 661873)

**Pourquoi est\-ce que le chrétien doit prendre toutes les armes de Dieu ?**

Le chrétien doit prendre toutes les armes de Dieu pour pouvoir résister dans le mauvais jour et tenir ferme après avoir tout surmonté.

* **Associated Passages:** EPH 6:13

## Éphésiens 6.16 (id: 661874)

**Avec quoi est\-ce que le chrétien peut éteindre tous les traits enflammés du malin ?**

Le chrétien peut éteindre tous les traits enflammés du malin avec le bouclier de la foi.

*\[Le mot* traits *signifie ici les flèches d'un arc.]*

* **Associated Passages:** EPH 6:16

## Éphésiens 6.17 (id: 661875)

**Qu'est\-ce qui est l'épée de l'Esprit ?**

La parole de Dieu est l'épée de l'Esprit.

* **Associated Passages:** EPH 6:17

## Éphésiens 6.18 (id: 661876)

**Comment est\-ce que les chrétiens doivent prier?**

Les chrétiens doivent prier par l'Esprit, par toutes sortes de prières et de supplications, pour tous les saints et avec entière persévérance.

* **Associated Passages:** EPH 6:18

## Éphésiens 6.19 (id: 661877)

**Qu'est\-ce que Paul demande aux Éphésiens ?**

Il leu demande de prier pour lui pour que quand il ouvre la bouche, il puisse faire connaître hardiment et librement le mystère de l’Évangile.

*\[*Hardiment *signifie ici sans peur.]*

* **Associated Passages:** EPH 6:19

## Éphésiens 6.20 (id: 661878)

**Dans quelle situation se trouve Paul ?**

Paul est ambassadeur pour Christ dans les chaînes : il est en prison.

* **Associated Passages:** EPH 6:20

## Éphésiens 6.23 (id: 661879)

**Qu'est\-ce que Paul souhaite que Dieu le Père et le Seigneur Jésus\-Christ donnent à l'Église d'Éphèse ?**

Paul souhaite que Dieu et le Seigneur Jésus\-Christ lui donnent la paix et la charité avec la foi.

* **Associated Passages:** EPH 6:23

