# Translation Questions (unfoldingWord)

## License Information

**Translation Questions (unfoldingWord)** is based on and adapted from: _unfoldingWord® Translation Questions_, [unfoldingWord](https://unfoldingword.org/utw), 2022, which is licensed under a [CC BY-SA 4.0 license](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/legalcode.en).

This markdown version is provided under the same license.



--------------------------------

## 2 Thessaloniciens 1.3 (id: 661755)

**À quels sujets est\-ce que Paul dit qu'il doit rendre grâces continuellement à Dieu ?**

Paul dit qu'il doit rendre grâces continuellement à Dieu parce que la foi des Thessaloniciens fait de grands progrès et la charité qu'ils ont entre eux augmente de plus en plus.

* **Associated Passages:** 2TH 1:3

## 2 Thessaloniciens 1.4 (id: 661756)

**Qu'est\-ce que les Thessaloniciens supportent avec persévérance et foi ?**

Ils supportent des persécutions et des tribulations avec persévérance et foi.

* **Associated Passages:** 2TH 1:4

## 2 Thessaloniciens 1.5 (id: 661757)

**Qu'est\-ce que la persévérance des Thessaloniciens prouve ?**

Leur persévérance est une preuve du juste jugement de Dieu.

* **Associated Passages:** 2TH 1:5

## 2 Thessaloniciens 1.6–8 (id: 661758)

**Que fera Dieu à ceux qui affligent les chrétiens et n'obéissent pas à l'Évangile ?**

Dieu rendra l'affliction à ceux qui affligent les chrétiens et punira ceux qui n'obéissent pas à l'Évangile.

* **Associated Passages:** 2TH 1:6–2TH 1:8

## 2 Thessaloniciens 1.7 (id: 661759)

**Quand est\-ce que les chrétiens auront du repos de leurs afflictions ?**

Quand le Seigneur Jésus apparaîtra du ciel avec les anges de sa puissance.

* **Associated Passages:** 2TH 1:7

## 2 Thessaloniciens 1.9 (id: 661760)

**Combien de temps durera le châtiment de ceux qui n'obéissent pas à l'Évangile ?**

Leur châtiment sera une ruine éternelle.

*\[Un* châtiment *est une punition sévère.]*

* **Associated Passages:** 2TH 1:9

## 2 Thessaloniciens 1.9 (#2) (id: 661761)

**De qui est\-ce que ceux qui subissent la ruine éternelle seront loin ?**

Ceux qui subissent la ruine éternelle seront loin de la face du Seigneur et de la gloire de sa force.

* **Associated Passages:** 2TH 1:9

## 2 Thessaloniciens 1.10 (id: 661762)

**Que feront les saints quand Jésus reviendra ?**

Ils glorifieront et admireront Jésus.

* **Associated Passages:** 2TH 1:10

## 2 Thessaloniciens 1.11–12 (id: 661763)

**Quels sont les résultats des desseins bienveillants de la bonté de Dieu et de l'œuvre de la foi des saints ?**

Le nom du Seigneur Jésus est glorifié en eux, et eux sont glorifiés en lui selon la grâce de Dieu et du Seigneur Jésus\-Christ.

* **Associated Passages:** 2TH 1:11–2TH 1:12

## 2 Thessaloniciens 2.1 (id: 661764)

**Concernant quel sujet est\-ce que Paul veut parler maintenant ?**

Paul veut parler de l’avènement du Seigneur Jésus\-Christ et de la réunion de ses saints avec lui.

* **Associated Passages:** 2TH 2:1

## 2 Thessaloniciens 2.2 (id: 661765)

**Par quoi est\-ce que les Thessaloniciens ne devaient pas se laisser facilement ébranler ou troubler ?**

Ils ne devaient pas se se laisser facilement ébranler ou troubler par une inspiration, une parole ou une lettre disant que le jour du Seigneur est déjà là.

* **Associated Passages:** 2TH 2:2

## 2 Thessaloniciens 2.3 (id: 661766)

**Qu'est\-ce qui doit arriver avant le jour du Seigneur ?**

Il faut que l'apostasie arrive d'abord et que l'homme du péché, le fils de la perdition, soit venu.

* **Associated Passages:** 2TH 2:3

## 2 Thessaloniciens 2.4 (id: 661767)

**Que fait l'adversaire ?**

L'adversaire s’élève au\-dessus de tout ce qu’on appelle Dieu ou de ce qu’on adore. Il va jusqu’à s’asseoir dans le temple de Dieu et se proclame lui\-même Dieu.

* **Associated Passages:** 2TH 2:4

## 2 Thessaloniciens 2.6–7 (id: 661768)

**Quand est\-ce que l'adversaire paraîtra ?**

L'adversaire paraîtra quand celui qui le retient encore aura disparu.

* **Associated Passages:** 2TH 2:6–2TH 2:7

## 2 Thessaloniciens 2.8 (id: 661769)

**Que fera le Seigneur Jésus à l'impie ?**

Le Seigneur Jésus le détruira par le souffle de sa bouche et l'anéantira par l’éclat de son avènement.

* **Associated Passages:** 2TH 2:8

## 2 Thessaloniciens 2.9 (id: 661770)

**Comment se fera l'apparition de cet impie ?**

L’apparition de cet impie se fera, par la puissance de Satan, avec toutes sortes de miracles, de signes et de prodiges mensongers.

* **Associated Passages:** 2TH 2:9

## 2 Thessaloniciens 2.10 (id: 661771)

**Pourquoi est\-ce que ceux qui périssent sont séduits par l'iniquité ?**

Parce qu’ils n’ont pas reçu l’amour de la vérité pour être sauvés.

* **Associated Passages:** 2TH 2:10

## 2 Thessaloniciens 2.12 (id: 661772)

**Qui sera condamné ?**

Tous ceux qui n’auront pas cru à la vérité, mais qui auront pris plaisir à l’injustice.

* **Associated Passages:** 2TH 2:12

## 2 Thessaloniciens 2.13–14 (id: 661773)

**Qu'est\-ce que ceux qui sont appelés par l'Évangile possèderont ?**

Ceux qui sont appelés par l'Évangile possèderont la gloire du Seigneur Jésus\-Christ.

* **Associated Passages:** 2TH 2:13–2TH 2:14

## 2 Thessaloniciens 2.15 (id: 661774)

**Qu'est\-ce que Paul dit aux Thessaloniciens de faire ?**

Paul leur dit de demeurer fermes et de retenir les instructions qu'ils ont reçues de lui en parole ou par lettre.

* **Associated Passages:** 2TH 2:15

## 2 Thessaloniciens 2.17 (id: 661775)

**Que prie Paul pour les Thessaloniciens ?**

Il prie que le Seigneur Jésus\-Christ et Dieu le Père consolent leurs cœurs et les affermissent en toute bonne œuvre et en toute bonne parole.

* **Associated Passages:** 2TH 2:17

## 2 Thessaloniciens 3.1 (id: 661776)

**Qu'est\-ce que Paul demande aux Thessaloniciens de prier pour lui ?**

Il leur demande de prier pour que la parole du Seigneur se répande et soit glorifiée comme elle l’est chez eux.

* **Associated Passages:** 2TH 3:1

## 2 Thessaloniciens 3.2 (id: 661777)

**De qui est\-ce que Paul voudrait être délivré ?**

Paul voudrait être délivré des hommes méchants et pervers qui n’ont pas la foi.

* **Associated Passages:** 2TH 3:2

## 2 Thessaloniciens 3.4 (id: 661778)

**Quelle confiance est\-ce que Paul et Timothée ont au sujet des Thessaloniciens ?**

Paul et Timothée ont cette confiance dans le Seigneur que les Thessaloniciens font et feront tout ce qu'ils leur recommandent.

* **Associated Passages:** 2TH 3:4

## 2 Thessaloniciens 3.6 (id: 661779)

**Que recommande Paul de faire envers tout frère qui vit dans le désordre et ne suit pas les instructions qu'il leur a données ?**

Paul leur recommande au nom du Seigneur de s'éloigner d'un tel frère.

* **Associated Passages:** 2TH 3:6

## 2 Thessaloniciens 3.7–8 (id: 661780)

**Qu'a fait Paul que les Thessaloniciens doivent imiter ?**

Paul n'a pas vécu parmi eux dans le désordre. Il n'a pas mangé gratuitement le pain des autres, mais a travaillé pour ne pas être à charge des autres.

* **Associated Passages:** 2TH 3:7–2TH 3:8

## 2 Thessaloniciens 3.10 (id: 661781)

**Qu'a dit Paul concernant ceux qui ne veulent pas travailler ?**

Si quelqu’un ne veut pas travailler, qu’il ne mange pas non plus.

* **Associated Passages:** 2TH 3:10

## 2 Thessaloniciens 3.12 (id: 661782)

**Que doivent faire ces personnes qui ne veulent pas travailler ?**

Ils doivent manger leur propre pain en travaillant paisiblement.

* **Associated Passages:** 2TH 3:12

## 2 Thessaloniciens 3.14 (id: 661783)

**Que dit Paul de faire si quelqu'un n'obéit pas aux instructions de sa lettre ?**

Il dit de le noter et de ne pas avoir de communication avec lui pour qu'il éprouve de la honte.

* **Associated Passages:** 2TH 3:14

## 2 Thessaloniciens 3.16 (id: 661784)

**Que prie Paul que le Seigneur de la paix donne aux Thessaloniciens ?**

Paul prie que le Seigneur de la paix leur donne la paix en tout temps et de toute manière.

* **Associated Passages:** 2TH 3:16

## 2 Thessaloniciens 3.17 (id: 661785)

**Comment est\-ce que Paul montre qu'il est l'auteur de la lettre ?**

Paul les salue de sa propre main, car c'est comme cela qu'il signe toutes ces lettres.

* **Associated Passages:** 2TH 3:17

