# Questions de Traduction (unfoldingWord)

**unfoldingWord® Translation Questions** © 2022 unfoldingWord. Released under CC BY\-SA 4\.0 license. *unfoldingWord® Translation Questions* has been adapted in the following languages: Tok Pisin, Arabic (عربي), French (Français), Hindi (हिंदी), Indonesian (Bahasa Indonesia), Portuguese (Português), Russian (Русский), Spanish (Español), Swahili (Kiswahili), and Simplified Chinese (简体中文) from *unfoldingWord® Translation Questions* © 2022 unfoldingWord. Released under CC BY\-SA 4\.0 license by Mission Mutual



--------------------------------

## 1 Timothée 1.1 (id: 695425)

**Comment Paul a\-t\-il été nommé apôtre de Jésus\-Christ ?**

Paul a été nommé apôtre de Jésus\-Christ par ordre de Dieu.

* **Associated Passages:** 1TI 1:1

## 1 Timothée 1.2 (id: 695426)

**Quelle était la relation entre Paul et Timothée ?**

Timothée était l'enfant légitime de Paul en la foi.

* **Associated Passages:** 1TI 1:2

## 1 Timothée 1.3 (id: 695427)

**Où Paul a\-t\-il exhorté Timothée à rester ?**

Il a encouragé Timothée à rester à Éphèse.

* **Associated Passages:** 1TI 1:3

## 1 Timothée 1.3 (#2) (id: 695428)

**Quelle interdiction Timothée devait\-il communiquer à certaines personnes ?**

Il devait leur interdire d’enseigner d'autres doctrines que celles qu’elles avaient reçues.

* **Associated Passages:** 1TI 1:3

## 1 Timothée 1.5 (id: 695429)

**Quel était, selon Paul, le but de son commandement et de son enseignement ?**

Le but visé était de susciter un amour véritable, venant d’un cœur pur, d’une bonne conscience et d'une foi sincère.

* **Associated Passages:** 1TI 1:5

## 1 Timothée 1.9 (id: 695430)

**À qui la loi est\-elle destinée ?**

La loi s'adresse à ceux qui vivent sans elle, aux rebelles, aux impies et aux pécheurs.

* **Associated Passages:** 1TI 1:9

## 1 Timothée 1.13 (id: 695431)

**Quels péchés Paul avait\-il commis auparavant ?**

Avant sa conversion, Paul était connu comme un blasphémateur, un persécuteur des chrétiens et un homme violent.

* **Associated Passages:** 1TI 1:13

## 1 Timothée 1.14 (id: 695432)

**Qu'est\-ce qui a surabondé pour Paul, faisant de lui un apôtre de Jésus\-Christ ?**

La grâce de notre Seigneur a abondé avec foi et amour envers Paul.

* **Associated Passages:** 1TI 1:14

## 1 Timothée 1.15 (id: 695433)

**Qui Jésus\-Christ est\-il venu sauver dans le monde ?**

Jésus\-Christ est venu dans le monde pour sauver les pécheurs.

* **Associated Passages:** 1TI 1:15

## 1 Timothée 1.16 (id: 695434)

**Pourquoi Paul dit\-il que Dieu lui a fait obtenir miséricorde ?**

Dieu a accordé à Paul sa miséricorde afin que Jésus puisse manifester sa patience envers lui, en faisant de lui un exemple. 

* **Associated Passages:** 1TI 1:16

## 1 Timothée 1.18 (id: 695435)

**Quelle mission Paul a\-t\-il confiée à Timothée, en accord avec les prophéties faites précédemment à son sujet ?**

Paul dit à Timothée de continuer de combattre le bon combat.

* **Associated Passages:** 1TI 1:18

## 1 Timothée 1.19 (id: 695436)

**Qu'est\-il arrivé à certains qui ont rejeté leur foi et n'ont pas gardé une bonne conscience ?**

Ces personnes ont fait naufrage en ce qui concerne la foi.

* **Associated Passages:** 1TI 1:19

## 1 Timothée 1.20 (id: 695437)

**Que fit Paul pour ces hommes qui avaient rejeté la foi et leur bonne conscience et avaient fait naufrage dans leur foi ?**

Paul les a livrés à Satan afin qu'ils apprennent à ne pas blasphémer.

* **Associated Passages:** 1TI 1:20

## 1 Timothée 2.1 (id: 695438)

**Pour qui Paul demande\-t\-il que l'on fasse des prières ?**

Paul demande que des prières soient faites pour tous les hommes. 

* **Associated Passages:** 1TI 2:1

## 1 Timothée 2.2 (id: 695439)

**Quel type de vie Paul souhaite\-t\-il que les chrétiens puissent mener ?**

Paul souhaite que les chrétiens mènent une vie paisible et tranquille, en toute piété et honnêteté.

* **Associated Passages:** 1TI 2:2

## 1 Timothée 2.4 (id: 695440)

**Quel dessein Dieu a\-t\-il pour l'ensemble de l'humanité ?**

Dieu désire que tous les hommes soient sauvés et parviennent à la connaissance de la vérité.

* **Associated Passages:** 1TI 2:4

## 1 Timothée 2.5 (id: 695441)

**Quelle place Jésus\-Christ occupe\-t\-il dans la relation entre Dieu et les hommes ?**

Jésus\-Christ est le seul médiateur entre Dieu et les hommes.

* **Associated Passages:** 1TI 2:5

## 1 Timothée 2.6 (id: 695442)

**Qu'a accompli Jésus\-Christ pour chacun ?**

Jésus\-Christ s’est donné lui\-même en rançon pour tous.

* **Associated Passages:** 1TI 2:6

## 1 Timothée 2.7 (id: 695443)

**À quelle catégorie de personnes se destine l'enseignement de l'apôtre Paul ?**

Paul se présente comme étant chargé d’instruire les païens.

* **Associated Passages:** 1TI 2:7

## 1 Timothée 2.8 (id: 695444)

**Qu'est\-ce que Paul souhaite que les hommes fassent ?**

Paul souhaite que les hommes prient en tout lieu, en élevant des mains pures, sans colère ni mauvaises pensées.

* **Associated Passages:** 1TI 2:8

## 1 Timothée 2.9 (id: 695445)

**Qu'est\-ce que Paul souhaite que les femmes fassent ?**

Paul souhaite que les femmes s'habillent avec modestie, d’une manière décente.

* **Associated Passages:** 1TI 2:9

## 1 Timothée 2.12 (id: 695446)

**Qu'est\-ce que Paul ne permet pas à une femme de faire ?**

Paul ne permet pas à une femme d’enseigner ni de prendre de l'autorité sur un homme.

* **Associated Passages:** 1TI 2:12

## 1 Timothée 2.13 (id: 695447)

**Quelle est la première raison que Paul donne pour ne pas permettre à une femme d'enseigner ou de prendre de l'autorité sur un homme ?**

La première raison que Paul donne est qu'Adam a été formé le premier.

* **Associated Passages:** 1TI 2:13

## 1 Timothée 2.14 (id: 695448)

**Quelle est la deuxième raison que Paul donne pour ne pas permettre à une femme d'enseigner ou de prendre de l'autorité sur un homme ?**

La deuxième raison que donne Paul est qu'Adam n'a pas été séduit et trompé par le serpent, à la différence de sa femme.

* **Associated Passages:** 1TI 2:14

## 1 Timothée 2.15 (id: 695449)

**Dans quels domaines Paul souhaite\-t\-il que les femmes persévèrent ?**

Paul souhaite que les femmes persévèrent dans la foi, la charité et la sainteté.

* **Associated Passages:** 1TI 2:15

## 1 Timothée 3.1 (id: 695450)

**Comment Paul évalue t\-il l'oeuvre d'un évêque ?**

Pour Paul, la charge d'évêque est une œuvre excellente.

* **Associated Passages:** 1TI 3:1

## 1 Timothée 3.2 (id: 695451)

**Quelles sont les compétences requises pour un évêque****?**

Un évêque doit être en mesure d'enseigner.

* **Associated Passages:** 1TI 3:2

## 1 Timothée 3.3 (id: 695452)

**Quel rapport un évêque doit\-il entretenir avec l'alcool et l'argent ?**

Un évêque ne doit pas être adonné au vin et ne doit pas aimer l’argent.

* **Associated Passages:** 1TI 3:3

## 1 Timothée 3.4 (id: 695453)

**Comment les enfants d’un évêque devraient\-ils se comporter envers lui ?** 
Les enfants d’un évêque devraient lui être soumis et l’honorer.

* **Associated Passages:** 1TI 3:4

## 1 Timothée 3.5 (id: 695454)

**Pourquoi est\-il important qu’un évêque sache bien diriger sa propre maison ?**

Il est important qu’il dirige bien sa propre maison, car si un évêque ne sait pas bien conduire sa maison, il ne saura probablement pas prendre soin de l’Église de Dieu.

* **Associated Passages:** 1TI 3:5

## 1 Timothée 3.6 (id: 695455)

**Quel est le danger si l'évêque est un nouveau converti ?**

Le danger est qu'il devienne orgueilleux et tombe sous le jugement du diable.

* **Associated Passages:** 1TI 3:6

## 1 Timothée 3.7 (id: 695456)

**Quelle réputation un évêque doit\-il avoir auprès de ceux qui sont en dehors de l’Église ?**

Un évêque doit jouir d'une bonne réputation auprès de ceux qui sont en dehors de l'**É**glise.

* **Associated Passages:** 1TI 3:7

## 1 Timothée 3.10 (id: 695457)

**Qu'est\-ce qu'il faut faire avec les diacres avant de les laisser exercer leur ministère ?**

Avant de les laisser exercer leur ministère, les diacres doivent être mis à l’épreuve.

* **Associated Passages:** 1TI 3:10

## 1 Timothée 3.11 (id: 695458)

**Quelles sont les qualités des femmes pieuses ?**

Les femmes pieuses sont honnêtes, sobres, fidèles en toutes choses, et elles ne sont pas médisantes.

* **Associated Passages:** 1TI 3:11

## 1 Timothée 3.15 (id: 695459)

**Qu'est\-ce que la maison de Dieu ?**

La maison de Dieu est l'Église du Dieu vivant.

* **Associated Passages:** 1TI 3:15

## 1 Timothée 3.16 (id: 695460)

**Après que Jésus a été manifesté en chair, justifié par l’Esprit et vu des anges, que s’est\-il passé ?**

Jésus a été prêché aux païens, cru dans le monde et élevé dans la gloire.

* **Associated Passages:** 1TI 3:16

## 1 Timothée 4.1 (id: 695461)

**D'après ce que dit l'Esprit, que feront certaines personnes dans les derniers temps ?**

Dans les derniers temps, certaines personnes abandonneront la foi pour s’attacher à des esprits séducteurs et à des doctrines de démons.

* **Associated Passages:** 1TI 4:1

## 1 Timothée 4.3 (id: 695462)

**Quels mensonges ces personnes enseigneront\-elles ?**

Elles interdiront de se marier et de consommer certains aliments.

* **Associated Passages:** 1TI 4:3

## 1 Timothée 4.5 (id: 695463)

**Comment tout ce que nous mangeons est\-il sanctifié ?**

Tout ce que nous mangeons est sanctifié par la Parole de Dieu et par la prière.

* **Associated Passages:** 1TI 4:5

## 1 Timothée 4.7 (id: 695464)

**À quelle activité Paul dit\-il à Timothée de s'exercer ?**

Paul dit à Timothée de s'exercer à la piété.

* **Associated Passages:** 1TI 4:7

## 1 Timothée 4.8 (id: 695465)

**Pourquoi s'exercer à la piété est plus profitable que l’exercice corporel ?**

La formation à la piété est plus profitable, car elle apporte la promesse de la vie présente et celle de la vie à venir.

* **Associated Passages:** 1TI 4:8

## 1 Timothée 4.11 (id: 695466)

**À quoi Paul exhorte\-t\-il Timothée concernant toutes les bonnes choses qu'il a reçues dans l'enseignement de Paul ?**

Paul exhorte Timothée à déclarer ces choses et à les enseigner. 

* **Associated Passages:** 1TI 4:11

## 1 Timothée 4.12 (id: 695467)

**De quelles manières Timothée doit\-il être un modèle pour les autres ?**

Timothée doit être un modèle en parole, en conduite, en charité, en foi et en pureté.

* **Associated Passages:** 1TI 4:12

## 1 Timothée 4.14 (id: 695468)

**Comment Timothée a\-t\-il reçu le don spirituel qui était en lui ?**

Ce don lui a été accordé par prophétie, avec l’imposition des mains de l’assemblée des anciens.

* **Associated Passages:** 1TI 4:14

## 1 Timothée 4.16 (id: 695469)

**Si Timothée persévère fidèlement dans sa vie et son enseignement, qui sera sauvé ?**

En persévérant dans sa conduite et son enseignement, Timothée se sauvera lui\-même ainsi que ceux qui l'écoutent.

* **Associated Passages:** 1TI 4:16

## 1 Timothée 5.1 (id: 695470)

**Comment Paul a\-t\-il conseillé à Timothée de traiter un homme plus âgé dans l’Église ?**

Paul a conseillé à Timothée de l’exhorter comme un père.

* **Associated Passages:** 1TI 5:1

## 1 Timothée 5.4 (id: 695471)

**Que doivent faire les enfants et petits\-enfants d’une femme qui est veuve ?**

Les enfants et les petits\-enfants doivent rendre à leurs parents ce qu’ils ont reçu d’eux. Ils doivent ainsi prendre soin de leur mère qui est veuve. 

* **Associated Passages:** 1TI 5:4

## 1 Timothée 5.8 (id: 695472)

**Comment Paul juge\-t\-il les personnes qui négligent les besoins de leur propre famille ?**

Celui qui ne prend pas soin des siens renie la foi et se montre pire qu’un non\-croyant.

* **Associated Passages:** 1TI 5:8

## 1 Timothée 5.10 (id: 695473)

**Pour quelle raison une veuve devrait\-elle être reconnue ?**

Une veuve devrait être recommandable par de bonnes œuvres.

* **Associated Passages:** 1TI 5:10

## 1 Timothée 5.11 (id: 695474)

**Pourquoi l’Église ne devrait\-elle pas prendre en charge les jeunes veuves ?**

Parce qu’avec le temps, elles risquent de vouloir se remarier.

* **Associated Passages:** 1TI 5:11

## 1 Timothée 5.14 (id: 695475)

**Qu'est\-ce que Paul souhaite que fassent les femmes plus jeunes ?**

Paul souhaite qu’elles se marient, aient des enfants et dirigent leur maison.

* **Associated Passages:** 1TI 5:14

## 1 Timothée 5.17 (id: 695476)

**Comment doit\-on considérer les anciens qui dirigent bien ?**

On doit les estimer dignes d’un double honneur.

* **Associated Passages:** 1TI 5:17

## 1 Timothée 5.19 (id: 695477)

**Quelles conditions doivent être remplies avant d'accuser un ancien ?**

Il doit y avoir deux ou trois témoins pour qu’une accusation contre un ancien soit recevable.

* **Associated Passages:** 1TI 5:19

## 1 Timothée 5.21 (id: 695478)

**Comment Paul demande\-t\-il à Timothée de veiller au respect de ces choses ?**

Paul demande à Timothée de s’assurer que ces choses soient observées sans favoritisme.

* **Associated Passages:** 1TI 5:21

## 1 Timothée 5.24 (id: 695479)

**Quand les péchés des gens deviennent\-ils visibles ?**

Les péchés de certains hommes sont déjà manifestes dans cette vie, tandis que ceux d’autres personnes ne seront dévoilés qu’au jour du jugement.

* **Associated Passages:** 1TI 5:24

## 1 Timothée 6.1 (id: 695480)

**Comment Paul a\-t\-il indiqué que les esclaves devaient considérer leurs maîtres ?**

Paul a dit que les esclaves devaient traiter leurs maîtres avec le plus grand respect, afin que le nom de Dieu et la doctrine ne soient pas blasphémés.

* **Associated Passages:** 1TI 6:1

## 1 Timothée 6.3–4 (id: 695481)

**Quel type de personne rejette les saines paroles et la** **doctrine qui est selon la piété** **?**

Celui qui rejette les paroles saines et la doctrine qui est selon la piété est une personne orgueilleuse, incapable de savoir quoi que ce soit.

* **Associated Passages:** 1TI 6:3–1TI 6:4

## 1 Timothée 6.6 (id: 695482)

**Qu'est\-ce que Paul considère comme un grand gain ?**

Paul dit que la piété, associée au contentement, est une grande source de gain.

* **Associated Passages:** 1TI 6:6

## 1 Timothée 6.7 (id: 695483)

**Qu'avons\-nous apporté dans ce monde, et que pouvons\-nous emporter avec nous lorsque nous le quittons ?**

Nous n'avons rien apporté dans le monde et nous ne pouvons rien emporter.

* **Associated Passages:** 1TI 6:7

## 1 Timothée 6.8 (id: 695484)

**Dans ce monde, qu'est\-ce qui devrait nous suffire ?** 

Nous devrions être satisfaits d'avoir de la nourriture et des vêtements.

* **Associated Passages:** 1TI 6:8

## 1 Timothée 6.9 (id: 695485)

**À quoi s'exposent ceux qui souhaitent devenir riches ?**

Ceux qui souhaitent devenir riches s'exposent au piège de la tentation.

* **Associated Passages:** 1TI 6:9

## 1 Timothée 6.10 (id: 695486)

**Quelle est une racine de tous les maux ?**

L'amour de l'argent est une racine de tous les maux.

* **Associated Passages:** 1TI 6:10

## 1 Timothée 6.10 (#2) (id: 695487)

**Qu'est\-il arrivé à certaines personnes** **qui ont aimé l’argent****?**

Certaines personnes, ayant aimé l’argent, se sont égarés loin de la foi.

* **Associated Passages:** 1TI 6:10

## 1 Timothée 6.12 (id: 695488)

**Quel est le combat que Paul demande à Timothée de mener ?**

Paul demande à Timothée de mener le bon combat de la foi.

* **Associated Passages:** 1TI 6:12

## 1 Timothée 6.13–16 (id: 695489)

**Où Dieu habite\-t\-il ?**

Dieu réside dans une lumière inaccessible.

* **Associated Passages:** 1TI 6:13–1TI 6:16

## 1 Timothée 6.17 (id: 695490)

**Pourquoi les riches doivent mettre leur espérance en Dieu plutôt qu’en des richesses incertaines ?**

Les riches doivent mettre en Dieu leur espérance, car c’est lui qui nous donne tout ce dont nous jouissons.

* **Associated Passages:** 1TI 6:17

## 1 Timothée 6.18–19 (id: 695491)

**Que préparent pour eux\-mêmes ceux qui sont riches en bonnes œuvres ?**

Ceux qui sont riches en bonnes œuvres se constituent un trésor pour l’avenir, placé sur un fondement solide, afin de saisir la vie véritable.

* **Associated Passages:** 1TI 6:18–1TI 6:19

## 1 Timothée 6.20 (id: 695492)

**Enfin, que recommande Paul à Timothée de faire avec ce qui lui a été confié ?**

Paul exhorte Timothée à garder précieusement le dépôt qui lui a été confié.

* **Associated Passages:** 1TI 6:20

