# Questions de Traduction (unfoldingWord)

## License Information

**Questions de Traduction (unfoldingWord)** is based on and adapted from: _unfoldingWord® Translation Questions_, [unfoldingWord](https://unfoldingword.org/utw), 2022, which is licensed under a [CC BY-SA 4.0 license](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/legalcode.en).

This markdown version is provided under the same license.



--------------------------------

## 2 Timothée 1.1 (id: 695533)

**Comment Paul est\-il devenu apôtre du Christ ?**

Paul est devenu apôtre de Jésus\-Christ par la volonté de Dieu.

* **Associated Passages:** 2TI 1:1

## 2 Timothée 1.2 (id: 695534)

**Quelle est la relation que Paul entretient avec Timothée ?**

Paul entretient une relation étroite avec Timothée, puisqu'il l'appelle son « enfant bien\-aimé ».

* **Associated Passages:** 2TI 1:2

## 2 Timothée 1.4 (id: 695535)

**Alors que Paul se souvient de Timothée dans ses prières, que est le désir de son coeur ?**

Le désir du coeur de Paul est de voir Timothée.

* **Associated Passages:** 2TI 1:4

## 2 Timothée 1.5 (id: 695536)

**Dans la famille de Timothée, qui possédait déjà une foi authentique ?**

Sa grand\-mère et sa mère manifestaient toutes deux une foi authentique.

* **Associated Passages:** 2TI 1:5

## 2 Timothée 1.7 (id: 695537)

**Quel genre d'esprit Dieu a\-t\-il donné à Timothée ?**

Dieu a donné à Timothée un esprit caractérisé par la force, l'amour et la sagesse.

* **Associated Passages:** 2TI 1:7

## 2 Timothée 1.8 (id: 695538)

**Qu'est\-ce que Paul demande à Timothée d'éviter ?**

Paul lui demande de ne pas avoir honte de témoigner du Seigneur.

* **Associated Passages:** 2TI 1:8

## 2 Timothée 1.8 (#2) (id: 695539)

**Qu'est\-ce que Paul demande à Timothée de faire ?**

Paul demande à Timothée de souffrir avec lui pour l'Évangile.

* **Associated Passages:** 2TI 1:8

## 2 Timothée 1.9 (id: 695540)

**Q****uand Dieu nous a\-t\-il accordé de bénéficier de son plan et de sa grâce ?**

Le plan de Dieu et sa grâce nous ont été donnés avant les temps éternels.

* **Associated Passages:** 2TI 1:9

## 2 Timothée 1.10 (id: 695541)

**De quelle manière Dieu a\-t\-il révélé son plan de salut ?**

Dieu a révélé son plan de salut par l'apparition de notre Sauveur, Jésus\-Christ.

* **Associated Passages:** 2TI 1:10

## 2 Timothée 1.10 (#2) (id: 695542)

**Lorsqu'il est apparu, que fit Jésus concernant la mort, la vie et l'immortalité ?**

Jésus mit fin à la mort et révéla la vie et l'immortalité par l'Évangile.

* **Associated Passages:** 2TI 1:10

## 2 Timothée 1.12 (id: 695543)

**Pourquoi Paul est\-il sûr que Dieu peut agir en sa faveur, pour qu'il n'ait aucune honte d'annoncer l'Évangile ?**

Paul est persuadé que Dieu a la puissance de garder son dépôt jusqu’à la fin.

* **Associated Passages:** 2TI 1:12

## 2 Timothée 1.14 (id: 695544)

**Comment Timothée peut\-il garder le précieux dépôt que Dieu lui a confié ?**

Timothée doit conserver le précieux dépôt que Dieu lui a confié en s'appuyant sur le Saint\-Esprit.

* **Associated Passages:** 2TI 1:14

## 2 Timothée 1.15 (id: 695545)

**Comment les compagnons d’Asie de Paul se sont\-ils comportés envers lui ?**

Ils se sont tous détournés de lui.

* **Associated Passages:** 2TI 1:15

## 2 Timothée 1.16 (id: 695546)

**Pourquoi Paul prie\-t\-il pour que le Seigneur répande sa miséricorde sur la maison d'Onésiphore ?**

Paul prie pour que le Seigneur accorde sa miséricorde à la maison d'Onésiphore puisque ce dernier a apporté du réconfort à Paul et n'a pas eu honte de ses chaînes.

* **Associated Passages:** 2TI 1:16

## 2 Timothée 1.17 (id: 695547)

**Qu'est\-ce qu'Onésiphore a fait pour Paul lorsque celui\-ci était à Rome ?**

À Rome, Onésiphore a cherché Paul avec beaucoup d’empressement, et il l’a trouvé.

* **Associated Passages:** 2TI 1:17

## 2 Timothée 1.18 (id: 695548)

**Qu'est\-ce que Paul demande au Seigneur d’accorder à Onésiphore ?**

Paul prie pour que le Seigneur accorde sa miséricorde à Onésiphore.

* **Associated Passages:** 2TI 1:18

## 2 Timothée 2.1 (id: 695549)

**Qu'est\-ce qui peut fortifier Timothée ?**

La grâce qui est en Jésus\-Christ peut véritablement fortifier Timothée.

* **Associated Passages:** 2TI 2:1

## 2 Timothée 2.2 (id: 695550)

**À qui Timothée doit\-il confier le message que Paul lui a enseigné ?**

Timothée doit confier ce message à des hommes fidèles, capables par la suite de l’enseigner à d’autres.

* **Associated Passages:** 2TI 2:2

## 2 Timothée 2.4 (id: 695551)

**Quelle comparaison Paul établit\-il entre la conduite d'un bon soldat et sa relation aux** **affaires de la vie** **?**

Paul explique qu'un bon soldat ne s'embarrasse pas des affaires de la vie.

* **Associated Passages:** 2TI 2:4

## 2 Timothée 2.9 (id: 695552)

**Dans quelle situation se trouve Paul, alors qu'il écrit à Timothée, à cause des souffrances qu'il endure pour avoir prêché la parole de Dieu ?**

Paul souffre en étant enchaîné, comme un malfaiteur.

* **Associated Passages:** 2TI 2:9

## 2 Timothée 2.9 (#2) (id: 695553)

**Qu'est\-ce qui, selon Paul, n'est pas lié**

Il déclare que la parole de Dieu n'est pas liée.

* **Associated Passages:** 2TI 2:9

## 2 Timothée 2.10 (id: 695554)

**Pourquoi Paul endure\-t\-il toutes ces épreuves ?**

Paul endure toutes choses pour les élus de Dieu, afin qu'ils obtiennent le salut qui est en Jésus\-Christ.

* **Associated Passages:** 2TI 2:10

## 2 Timothée 2.12 (id: 695555)

**Quelle est la promesse du Christ adressée à ceux qui persévèrent ?**

Ceux qui persévèrent régneront avec Christ.

* **Associated Passages:** 2TI 2:12

## 2 Timothée 2.12 (#2) (id: 695556)

**Quel avertissement le Christ donne\-t\-il à ceux qui le renient ?**

Le Christ avertit que quiconque le renie, le Christ les reniera.

* **Associated Passages:** 2TI 2:12

## 2 Timothée 2.14 (id: 695557)

**Pourquoi Timothée doit\-il avertir les gens de ne pas se quereller ?**

Timothée doit avertir les gens d'éviter les disputes de mots, car ces disputes sont vaines et inutiles.

* **Associated Passages:** 2TI 2:14

## 2 Timothée 2.18 (id: 695558)

**Quelle fausse doctrine prêchaient les deux hommes qui s'étaient détournés de la vérité ?**

Ils affirmaient que la résurrection était déjà arrivée.

* **Associated Passages:** 2TI 2:18

## 2 Timothée 2.21 (id: 695559)

**De quelle manière les croyants doivent\-ils se préparer pour toute bonne œuvre ?**

Ils doivent se purifier de toute conduite déshonorante afin d’être prêts à accomplir toute bonne œuvre.

* **Associated Passages:** 2TI 2:21

## 2 Timothée 2.22 (id: 695560)

**Qu'est\-ce que Timothée doit éviter ?**

Timothée doit fuir les passions de la jeunesse.

* **Associated Passages:** 2TI 2:22

## 2 Timothée 2.24 (id: 695561)

**Quelles qualités un serviteur du Seigneur doit\-il avoir, selon Paul ?**

Paul enseigne qu’un serviteur du Seigneur ne doit pas avoir des querelles, qu'il doit avoir de la condescendance pour tous et être capable d’enseigner.

* **Associated Passages:** 2TI 2:24

## 2 Timothée 2.25 (id: 695562)

**Comment un serviteur du Seigneur doit\-il traiter ceux qui s'opposent à lui ?**

Un serviteur du Seigneur doit redresser avec douceur ceux qui s'opposent à lui.

* **Associated Passages:** 2TI 2:25

## 2 Timothée 2.26 (id: 695563)

**Que fait le diable avec les incroyants ?**

Le diable piège et capture les incroyants pour les soumettre à sa volonté.

* **Associated Passages:** 2TI 2:26

## 2 Timothée 3.1 (id: 695564)

**Selon Paul, que se passera\-t\-il dans les derniers jours ?**

Paul annonce que, dans les derniers jours, il y aura des temps difficiles.

* **Associated Passages:** 2TI 3:1

## 2 Timothée 3.2 (id: 695565)

**Dans les derniers jours, qu'est\-ce que les gens aimeront plutôt que Dieu ?**

Dans les derniers jours, les gens s'aimeront eux\-mêmes et préféreront l'argent à Dieu.

* **Associated Passages:** 2TI 3:2

## 2 Timothée 3.4 (id: 695566)

**Dans les derniers jours, qu'aimeront les gens à la place de Dieu ?**

Dans les derniers jours, les gens aimeront davantage le plaisir que Dieu.

* **Associated Passages:** 2TI 3:4

## 2 Timothée 3.5 (id: 695567)

**Que demande Paul à Timothée de faire avec ceux qui ont seulement l'apparence de la piété ?**

Paul demande à Timothée de s'éloigner de ces personnes, car leur piété n'est qu'une apparence.

* **Associated Passages:** 2TI 3:5

## 2 Timothée 3.6 (id: 695568)

**Que font certains de ces hommes impies ?**

Certains de ces hommes impies s'introduisent dans les maisons, captivant des femmes dont l'esprit est faible et agité par de nombreuses passions. 

* **Associated Passages:** 2TI 3:6

## 2 Timothée 3.8 (id: 695569)

**En quoi ces hommes impies sont\-ils semblables à Jannès et Jambrès de l'Ancien Testament ?**

Ces hommes s'opposent à la vérité de la même manière que Jannès et Jambrès s'étaient opposés à Moïse.

* **Associated Passages:** 2TI 3:8

## 2 Timothée 3.10 (id: 695570)

**Plutôt que de se laisser séduire par de faux enseignants, qui Timothée a\-t\-il suivi ?**

Timothée a suivi Paul.

* **Associated Passages:** 2TI 3:10

## 2 Timothée 3.11 (id: 695571)

**De quoi le Seigneur a\-t\-il sauvé Paul ?**

Le Seigneur a délivré Paul de toutes ses persécutions et souffrances.

* **Associated Passages:** 2TI 3:11

## 2 Timothée 3.12 (id: 695572)

**Que prédit Paul pour tous ceux qui désirent mener une vie pieuse ?**

Paul affirme que tous ceux qui veulent vivre pieusement seront persécutés.

* **Associated Passages:** 2TI 3:12

## 2 Timothée 3.13 (id: 695573)

**Que se passera\-t\-il dans les derniers jours ?**

Dans les derniers jours, les personnes méchantes et les imposteurs avanceront toujours plus dans le mal.

* **Associated Passages:** 2TI 3:13

## 2 Timothée 3.15 (id: 695574)

**Depuis quand Timothée connaissait\-il les saintes lettres ?**

Timothée connaissait les saintes lettres depuis sa plus tendre enfance.

* **Associated Passages:** 2TI 3:15

## 2 Timothée 3.16 (id: 695575)

**Quelle a été l'action de Dieu sur l'Écriture ?**

Toute Écriture est inspirée de Dieu.

* **Associated Passages:** 2TI 3:16

## 2 Timothée 3.16 (#2) (id: 695576)

**Quelle est l'utilité principale de toute l'Écriture ?**

Toute l'Écriture est utile pour enseigner, pour convaincre, pour corriger, et pour instruire dans la justice.

* **Associated Passages:** 2TI 3:16

## 2 Timothée 3.17 (id: 695577)

**Quel est l'objectif poursuivi par la formation d'une personne selon les Écritures ?**

L'objectif est de former une personne pour qu'elle devienne compétente, accomplie et propre à toute bonne œuvre.

* **Associated Passages:** 2TI 3:17

## 2 Timothée 4.1 (id: 695578)

**Qui sera jugé par Jésus\-Christ ?**

Jésus\-Christ jugera les vivants ainsi que les morts.

* **Associated Passages:** 2TI 4:1

## 2 Timothée 4.2 (id: 695579)

**Quelle mission solennelle Paul a\-t\-il confiée à Timothée ?**

Paul a solennellement ordonné à Timothée de prêcher la Parole.

* **Associated Passages:** 2TI 4:2

## 2 Timothée 4.3 (id: 695580)

**Quel avertissement Paul donne\-t\-il concernant la manière dont les gens traiteront la saine doctrine ?**

Paul avertit qu'un temps viendra où les gens ne supporteront plus la saine doctrine, mais préféreront écouter des choses qui s'accordent avec leurs propres désirs.

* **Associated Passages:** 2TI 4:3

## 2 Timothée 4.5 (id: 695581)

**Quel rôle et quel ministère Timothée avait\-il à exercer ?**

Timothée avait reçu la tâche et le ministère d'un évangéliste.

* **Associated Passages:** 2TI 4:5

## 2 Timothée 4.6 (id: 695582)

**À quel moment de sa vie Paul indique\-t\-il qu'il se trouve actuellement ?**

Paul affirme que le moment de son départ est désormais arrivé.

* **Associated Passages:** 2TI 4:6

## 2 Timothée 4.8 (id: 695583)

**Selon Paul, quelle récompense sera accordée à ceux qui** **auront aimé l'avènement du Christ** **?**

Paul déclare que tous ceux qui auront aimé l'avènement du Christ recevront la couronne de justice.

* **Associated Passages:** 2TI 4:8

## 2 Timothée 4.10 (id: 695584)

**Pourquoi le compagnon de Paul, Démas, l'a\-t\-il abandonné ?**

Démas a abandonné Paul par amour pour le siècle présent.

* **Associated Passages:** 2TI 4:10

## 2 Timothée 4.11 (id: 695585)

**Qui était le seul compagnon de Paul à rester avec lui ?**

Seul Luc demeurait avec Paul.

* **Associated Passages:** 2TI 4:11

## 2 Timothée 4.14 (id: 695586)

**Selon quels critères Paul affirme\-t\-il que le Seigneur rendra à Alexandre ce qu'il a fait de mal ?**

Paul indique que le Seigneur rendra à Alexandre selon ses œuvres.

* **Associated Passages:** 2TI 4:14

## 2 Timothée 4.16 (id: 695587)

**Qui a accompagné Paul lors de sa première défense ?**

Lors de la première défense, personne ne l’a accompagné.

* **Associated Passages:** 2TI 4:16

