# Translation Questions (unfoldingWord)

## License Information

**Translation Questions (unfoldingWord)** is based on and adapted from: _unfoldingWord® Translation Questions_, [unfoldingWord](https://unfoldingword.org/utw), 2022, which is licensed under a [CC BY-SA 4.0 license](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/legalcode.en).

This markdown version is provided under the same license.



--------------------------------

## Tite 1.1 (id: 356735)

**Quel était l'objectif de Paul en servant Dieu ?**

Son but était d'établir la foi du peuple élu de Dieu et d'établir la connaissance de la vérité.

* **Associated Passages:** TIT 1:1

## Tite 1.2 (id: 356736)

**Quand Dieu a\-t\-il promis la vie éternelle à son peuple élu ?**

Il leur a promis dès les plus anciens temps.

* **Associated Passages:** TIT 1:2

## Tite 1.2 (#2) (id: 356737)

**Dieu ment\-il ?**

Non.

* **Associated Passages:** TIT 1:2

## Tite 1.3 (id: 356738)

**À qui Dieu a\-t\-il confié sa proclamation en son temps (c.\-à\-d. au moment opportun ou au bon moment) ?**

Dieu l'a confiée à l'apôtre Paul.

* **Associated Passages:** TIT 1:3

## Tite 1.4 (id: 356739)

**Quelle était la relation entre Tite et Paul ?**

Tite était comme un véritable fils (enfant légitime) pour Paul à cause de leur foi commune.

* **Associated Passages:** TIT 1:4

## Tite 1.6 (id: 356740)

**Comment doit être un ancien vis\-à\-vis de sa femme ? Comment doivent être ses enfants ?**

Un ancien doit être le mari d'une seule femme. Ses enfants doivent être fidèles et ne pas être accusés de débauche (d'excès) ou de rébellion.

* **Associated Passages:** TIT 1:6

## Tite 1.7 (id: 356741)

**Quels sont certains des traits de caractère qu'un ancien doit éviter afin d'être irréprochable ?**

Il ne doit pas être arrogant, colérique, adonné au vin, violent ou cupide.

* **Associated Passages:** TIT 1:7

## Tite 1.7 (#2) (id: 356742)

**Quelles sont les position et responsabilité d'un surveillant (ou responsable) dans la maison de Dieu ?**

Il est comme un surintendant dans la maison de Dieu.

* **Associated Passages:** TIT 1:7

## Tite 1.8 (id: 356743)

**De quelles bonnes qualités un ancien devrait\-il faire preuve ?**

Un ancien doit être hospitalier, ami des gens de bien. Il doit être modéré (ou sensé, raisonnable), juste, saint et maître de soi.

* **Associated Passages:** TIT 1:8

## Tite 1.9 (id: 356744)

**Quelle doit être l'attitude d'un ancien envers le message qu'il a appris ?**

Il doit s'y tenir fermement, et ainsi, être capable d'encourager et de réprimander autrui.

* **Associated Passages:** TIT 1:9

## Tite 1.11 (id: 356745)

**Quel était le résultat de la fausse doctrine des faux enseignants ?**

Des familles entières étaient bouleversées.

* **Associated Passages:** TIT 1:11

## Tite 1.11 (#2) (id: 356746)

**Que voulaient les faux enseignants ?**

Ils voulaient un profit pour eux\-mêmes, un profit honteux.

* **Associated Passages:** TIT 1:11

## Tite 1.13 (id: 356747)

**Comment un ancien doit\-il traiter ces faux enseignants qui nuisent à l'Église ?**

Il doit les réprimander sévèrement afin qu'ils aient une foi saine.

* **Associated Passages:** TIT 1:13

## Tite 1.14 (id: 356748)

**À quoi Paul dit\-il qu'ils ne devraient pas s'attacher ?**

Ils ne devraient pas prêter attention aux mythes juifs (fables juives) et aux commandements d'hommes.

* **Associated Passages:** TIT 1:14

## Tite 1.15 (id: 356749)

**Chez un homme incrédule, qu'est\-ce qui est corrompu ?**

Son esprit (ou son intelligence) et sa conscience sont corrompus.

* **Associated Passages:** TIT 1:15

## Tite 1.16 (id: 356750)

**Bien que l'homme corrompu prétende connaître Dieu, comment le nie\-t\-il?**

Il renie Dieu par ses actions (ses œuvres).

* **Associated Passages:** TIT 1:16

## Tite 2.2 (id: 356751)

**Quelles sont les caractéristiques que les hommes plus âgés dans l'Église devraient avoir ?**

Ils doivent être sobres (c.\-à\-dire qu'ils ne doivent pas être adonnés au vin), honnêtes, modérés et sains (ou droits) dans la foi, dans l'amour et dans la persévérance.

* **Associated Passages:** TIT 2:2

## Tite 2.3 (id: 356752)

**Quelles sont les caractéristiques que les femmes plus âgées dans l'Église devraient avoir ?**

Elles doivent être saintes et sobres (c.\-à\-d. qu'elles ne doivent pas être adonnées au vin). Elles ne pas être médisantes, mais doivent être des enseignantes de ce qui est bon.

* **Associated Passages:** TIT 2:3

## Tite 2.4 (id: 356753)

**Que doivent enseigner les femmes âgées aux plus jeunes?**

Elles doivent leur apprendre à aimer leurs maris et à leur être soumises, et à aimer leurs enfants.

* **Associated Passages:** TIT 2:4

## Tite 2.7 (id: 356754)

**Comment Tite doit\-il se présenter en tant que modèle de bonnes œuvres ?**

Son enseignement doit être pur et digne, et la parole qu'il annonce doit être saine, au\-dessus de toute critique.

* **Associated Passages:** TIT 2:7

## Tite 2.8 (id: 356755)

**Que se passera\-t\-il pour ceux qui s'opposent à Tite s'il s'avère être un bon exemple ?**

Ceux qui s'opposent à lui auront honte, car ils n'ont rien de mal à dire à son sujet.

* **Associated Passages:** TIT 2:8

## Tite 2.9 (id: 356756)

**Comment les esclaves qui sont croyants doivent\-ils se comporter ?**

Ils doivent être soumis à leurs maîtres, leur être agréables en toute chose et ne pas être querelleurs.

* **Associated Passages:** TIT 2:9

## Tite 2.10 (id: 356757)

**Quand les esclaves chrétiens se comportent comme Paul en donne l'instruction, quel effet cela aura\-t\-il sur les autres ?**

Cela honorera l'enseignement sur Dieu notre Sauveur.

* **Associated Passages:** TIT 2:10

## Tite 2.11 (id: 356758)

**Qui la grâce de Dieu peut\-elle sauver ?**

La grâce de Dieu peut sauver tous les êtres humains.

* **Associated Passages:** TIT 2:11

## Tite 2.12 (id: 356759)

**À quoi la grâce de Dieu nous apprend\-elle à renoncer ?**

La grâce de Dieu nous apprend à rejeter l'impiété et les passions du monde.

* **Associated Passages:** TIT 2:12

## Tite 2.13 (id: 356760)

**Quel événement futur les croyants attendent\-ils avec impatience?**

Les croyants attendent avec impatience la bienheureuse espérance : la manifestation (ou apparition) de la gloire de notre grand Dieu et Sauveur Jésus\-Christ.

* **Associated Passages:** TIT 2:13

## Tite 2.14 (id: 356761)

**Pourquoi Jésus s'est\-il donné pour nous ?**

Il s'est donné pour nous racheter de l'impiété (injustice) et pour purifier pour lui\-même un peuple zélé pour accomplir de bonnes œuvres.

* **Associated Passages:** TIT 2:14

## Tite 3.1 (id: 356762)

**Quelle devrait être l'attitude du croyant envers les dirigeants et les autorités ?**

Le croyant doit se soumettre à eux et leur obéir, et être prêt à toute bonne œuvre.

* **Associated Passages:** TIT 3:1

## Tite 3.3 (id: 356763)

**Qu'est\-ce qui égare et asservit les incroyants (les rend esclaves) ?**

Leurs diverses passions et plaisirs les égarent (les perdent) et les asservissent (les réduisent en esclavage).

* **Associated Passages:** TIT 3:3

## Tite 3.5 (id: 356764)

**Par quels moyens Dieu nous a\-t\-il sauvés ?**

Il nous a sauvés par la purification de la nouvelle naissance (le baptême de la régénération) et le renouvellement du Saint\-Esprit.

* **Associated Passages:** TIT 3:5

## Tite 3.5 (#2) (id: 356765)

**Sommes\-nous sauvés grâce à de bonnes œuvres ou grâce à la miséricorde de Dieu ?**

Nous sommes sauvés uniquement grâce à la miséricorde de Dieu.

* **Associated Passages:** TIT 3:5

## Tite 3.7 (id: 356766)

**Après nous avoir justifiés, que Dieu fait\-il de nous?**

Dieu fait de nous ses héritiers.

* **Associated Passages:** TIT 3:7

## Tite 3.8 (id: 356767)

**À quoi les croyants doivent\-ils s'appliquer ?**

Les croyants doivent s'appliquer (faire attention) à pratiquer de bonnes œuvres.

* **Associated Passages:** TIT 3:8

## Tite 3.9 (id: 356768)

**Que doivent éviter les croyants ?**

Les croyants devraient éviter les débats insensés (ou discussions folles), les généalogies, les querelles et les conflits (ou disputes) sur la loi religieuse.

* **Associated Passages:** TIT 3:9

## Tite 3.10 (id: 356769)

**De qui devrions\-nous nous éloigner après un premier et un deuxième avertissements ?**

Nous devrions nous éloigner d'une personne qui provoque des divisions.

* **Associated Passages:** TIT 3:10

## Tite 3.14 (id: 356770)

**À quoi les croyants doivent\-ils s'engager pour porter des fruits ?**

Les croyants doivent apprendre à pratiquer de bonnes œuvres qui répondent aux besoins essentiels.

* **Associated Passages:** TIT 3:14

