# Translation Questions (unfoldingWord)

## License Information

**Translation Questions (unfoldingWord)** is based on and adapted from: _unfoldingWord® Translation Questions_, [unfoldingWord](https://unfoldingword.org/utw), 2022, which is licensed under a [CC BY-SA 4.0 license](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/legalcode.en).

This markdown version is provided under the same license.



--------------------------------

## Philémon 1.1 (id: 696780)

**Où se trouve Paul lorsqu’il écrit cette lettre ?**

Paul est en prison lorsqu’il écrit cette lettre.

* **Associated Passages:** PHM 1:1

## Philémon 1.1 (#2) (id: 696781)

**Qui est le destinataire de cette lettre ?**

Le destinataire de cette lettre est Philémon, un ami proche et un collaborateur de Paul. 

* **Associated Passages:** PHM 1:1

## Philémon 1.2 (id: 696782)

**Dans quel type d’endroit l’église se réunit\-elle ?**

L’église se réunit dans une maison.

* **Associated Passages:** PHM 1:2

## Philémon 1.5 (id: 696783)

**Quelles sont les qualités de Philémon dont Paul a été informé ?**

Paul a entendu parler de la foi de Philémon dans le Seigneur et de sa charité envers tous les saints.

* **Associated Passages:** PHM 1:5

## Philémon 1.7 (id: 696784)

**Selon Paul, qu’est\-ce que Philémon a accompli pour les saints ?**

Philémon a tranquillisé le cœur des saints.

* **Associated Passages:** PHM 1:7

## Philémon 1.9 (id: 696785)

**Pourquoi Paul adresse\-t\-il une requête à Philémon plutôt qu’un ordre ?**

Paul adresse une requête à Philémon en raison de la charité (de l’amour).

* **Associated Passages:** PHM 1:9

## Philémon 1.10 (id: 696786)

**Comment Paul appelle\-t\-il Onésime ?**

Paul désigne Onésime comme son enfant.

* **Associated Passages:** PHM 1:10

## Philémon 1.10 (#2) (id: 696787)

**Où se trouvait Paul lorsqu’il est devenu le père d’Onésime ?**

Paul était enchaîné dans une prison.

* **Associated Passages:** PHM 1:10

## Philémon 1.12 (id: 696788)

**Qu’est\-ce que Paul a fait d’Onésime ?**

Paul a renvoyé Onésime à Philémon.

* **Associated Passages:** PHM 1:12

## Philémon 1.13 (id: 696789)

**Où se trouve Paul lorsqu’il écrit cette lettre ?**

Paul est en prison lorsqu’il écrit cette lettre.

* **Associated Passages:** PHM 1:13

## Philémon 1.13 (#2) (id: 696790)

**Qu’est\-ce que Paul aurait souhaité qu’Onésime fasse ?**

Paul aurait aimé qu’Onésime puisse l’assister.

* **Associated Passages:** PHM 1:13

## Philémon 1.14 (id: 696791)

**Pourquoi Paul ne veut\-il pas agir sans le consentement de Philémon ?**

Paul veut que Philémon accomplisse cette bonne œuvre par choix personnel et non par obligation.

* **Associated Passages:** PHM 1:14

## Philémon 1.15 (id: 696792)

**Pour quelle raison Paul dit\-il qu’Onésime a peut\-être été séparé de Philémon ?**

Paul dit qu’Onésime a peut\-être été séparé de Philémon dans le but que celui\-ci puisse le retrouver pour toujours, c’est\-à\-dire comme un frère éternel en Christ.

* **Associated Passages:** PHM 1:15

## Philémon 1.16–17 (id: 696793)

**Comment Paul souhaite\-t\-il qu’Onésime considère désormais Philémon ?**

Paul veut que Philémon considère Onésime comme un frère bien\-aimé.

* **Associated Passages:** PHM 1:16–PHM 1:17

## Philémon 1.18 (id: 696794)

**Quel est le souhait de Paul concernant ce qu’Onésime doit à Philémon ?**

Paul souhaite que Philémon lui impute tout ce qu’Onésime lui doit.

* **Associated Passages:** PHM 1:18

## Philémon 1.19 (id: 696795)

**Qu’est\-ce que Philémon doit à Paul ?**

Philémon doit à Paul sa propre vie.

* **Associated Passages:** PHM 1:19

## Philémon 1.22 (id: 696796)

**Qu'est\-ce que Paul veut que Philémon fasse pour lui ?**

Paul souhaite que Philémon lui prépare un logement.

* **Associated Passages:** PHM 1:22

## Philémon 1.22 (#2) (id: 696797)

**Pourquoi Paul souhaite\-t\-il que Philémon fasse cela ?**

Paul espère que Dieu le ramènera auprès de Philémon.

* **Associated Passages:** PHM 1:22

