# Translation Questions (unfoldingWord)

## License Information

**Translation Questions (unfoldingWord)** is based on and adapted from: _unfoldingWord® Translation Questions_, [unfoldingWord](https://unfoldingword.org/utw), 2022, which is licensed under a [CC BY-SA 4.0 license](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/legalcode.en).

This markdown version is provided under the same license.



--------------------------------

## Hébreux 1.1 (id: 695849)

**Comment Dieu a\-t\-il parlé autrefois ?**

Dans le passé, Dieu a parlé par les prophètes à plusieurs reprises et de plusieurs manières.

* **Associated Passages:** HEB 1:1

## Hébreux 1.2 (id: 695850)

**Comment Dieu a\-t\-il parlé ces derniers temps ?**

Ces derniers temps, Dieu a parlé par le Fils.

* **Associated Passages:** HEB 1:2

## Hébreux 1.2 (#2) (id: 695851)

**Par qui le monde a\-t\-il été créé ?**

Le monde a été créé par le Fils de Dieu.

* **Associated Passages:** HEB 1:2

## Hébreux 1.3 (id: 695852)

**Comment subsistent toutes choses ?**

C'est le Fils de Dieu qui soutient toutes choses par sa parole puissante.

* **Associated Passages:** HEB 1:3

## Hébreux 1.3 (#2) (id: 695853)

**Comment le Fils manifeste\-t\-il la gloire et la personne de Dieu ?**

Le Fils reflète la gloire de Dieu et représente l'essence divine.

* **Associated Passages:** HEB 1:3

## Hébreux 1.4 (id: 695854)

**Quelle comparaison peut\-on faire entre le Fils de Dieu et les anges ?**

Le Fils de Dieu est bien supérieur aux anges.

* **Associated Passages:** HEB 1:4

## Hébreux 1.6 (id: 695855)

**Quel ordre Dieu a\-t\-il donné aux anges lorsque le Fils a été introduit dans le monde ?**

Dieu a ordonné aux anges d'adorer le Fils lorsque celui\-ci a été introduit dans le monde.

* **Associated Passages:** HEB 1:6

## Hébreux 1.8 (id: 695856)

**Quelle sera la durée du règne du Fils ?**

Le Fils sera roi pour l'éternité.

* **Associated Passages:** HEB 1:8

## Hébreux 1.9 (id: 695857)

**Qu'est\-ce que le Fils aime et qu'est\-ce qu'il déteste ?**

Le Fils aime la justice et déteste l'iniquité.

* **Associated Passages:** HEB 1:9

## Hébreux 1.10–11 (id: 695858)

**Qu'adviendra\-t\-il de la terre et des cieux au fil du temps ?**

La terre et les cieux vieilliront comme un vêtement et périront.

* **Associated Passages:** HEB 1:10–HEB 1:11

## Hébreux 1.13 (id: 695859)

**Où Dieu a\-t\-il dit au Fils de s'asseoir, et jusqu'à quel évènement ?**

Dieu a dit au Fils de s'asseoir à sa droite, jusqu'à ce qu'il fasse des ennemis de celui\-ci un marchepied.

* **Associated Passages:** HEB 1:13

## Hébreux 1.14 (id: 695860)

**De qui les anges prennent\-ils soin ?**

Les anges veillent sur ceux qui hériteront du salut.

* **Associated Passages:** HEB 1:14

## Hébreux 2.1 (id: 695861)

**Pourquoi les croyants doivent\-ils s'attacher à ce qu'ils ont entendu ?**

Les croyants doivent prêter attention à ce qu'ils ont entendu afin de ne pas s'en éloigner.

* **Associated Passages:** HEB 2:1

## Hébreux 2.2 (id: 695862)

**Quelle a été la conséquence de toute transgression et de toute désobéissance ?**

Toute transgression et toute désobéissance a reçu une juste rétribution.

* **Associated Passages:** HEB 2:2

## Hébreux 2.4 (id: 695863)

**Comment Dieu a\-t\-il attesté l'annonce du salut par le Seigneur ?**

Dieu a appuyé le message par des signes, des prodiges, des miracles et par les dons du Saint\-Esprit.

* **Associated Passages:** HEB 2:4

## Hébreux 2.5 (id: 695864)

**Qui ne règnera pas sur le monde à venir ?**

Les anges ne régneront pas sur le monde à venir.

* **Associated Passages:** HEB 2:5

## Hébreux 2.7–8 (id: 695865)

**Qui règnera sur le monde à venir ?**

L'homme dominera sur le monde à venir.

* **Associated Passages:** HEB 2:7–HEB 2:8

## Hébreux 2.9 (id: 695866)

**Pourquoi Jésus a\-t\-il été couronné de gloire et d'honneur ?**

Jésus a été couronné de gloire et d'honneur en raison de sa souffrance et de sa mort.

* **Associated Passages:** HEB 2:9

## Hébreux 2.9 (#2) (id: 695867)

**Pour qui Jésus est\-il mort ?**

Jésus est mort pour tous.

* **Associated Passages:** HEB 2:9

## Hébreux 2.10 (id: 695868)

**Qui est\-ce que Dieu veut conduire à la gloire ?**

Dieu veut conduire de nombreux fils à la gloire.

* **Associated Passages:** HEB 2:10

## Hébreux 2.11 (id: 695869)

**Quels sont ceux qui sont issus d'une même source ?**

Celui qui sanctifie et ceux qui sont sanctifiés sont tous issus d'une seule source qui est Dieu.

* **Associated Passages:** HEB 2:11

## Hébreux 2.14 (id: 695870)

**Qui a été anéantit par la mort de Jésus ?**

Le diable a été anéanti par la mort de Jésus.

* **Associated Passages:** HEB 2:14

## Hébreux 2.15 (id: 695871)

**De quelle sorte de servitude les gens sont\-ils libérés par la mort de Jésus ?**

Par l'intermédiaire de la mort de Jésus, les gens sont libérés de la crainte de la mort.

* **Associated Passages:** HEB 2:15

## Hébreux 2.17 (id: 695872)

**Pourquoi était\-il nécessaire que Jésus soit semblable en toutes choses à ses frères ?**

C'était nécessaire afin qu'il devienne un souverain sacrificateur miséricordieux et fidèle dans le service de Dieu, pour obtenir le pardon des péchés du peuple.

* **Associated Passages:** HEB 2:17

## Hébreux 2.18 (id: 695873)

**Pourquoi Jésus est\-il capable d'aider ceux qui sont tentés ?**

Jésus est capable d'aider ceux qui sont tentés, car il a lui\-même été tenté.

* **Associated Passages:** HEB 2:18

## Hébreux 3.1 (id: 695874)

**Quels sont les deux rôles exercés par Jésus selon l'auteur du livre des Hébreux ?**

L'auteur affirme que Jésus est un apôtre et un souverain sacrificateur.

* **Associated Passages:** HEB 3:1

## Hébreux 3.2–3 (id: 695875)

**Pourquoi Jésus a\-t\-il été jugé digne d'une gloire supérieure à celle de Moïse ?**

Si Moïse a été fidèle dans toute la maison de Dieu, Jésus est celui qui a construit cette maison, raison pour laquelle il a été jugé digne d'une gloire supérieure à celle de Moïse.

* **Associated Passages:** HEB 3:2–HEB 3:3

## Hébreux 3.5 (id: 695876)

**Quel était le rôle de Moïse dans la maison de Dieu ?**

Moïse était un serviteur dans la maison de Dieu.

* **Associated Passages:** HEB 3:5

## Hébreux 3.5 (#2) (id: 695877)

**De quoi Moïse a\-t\-il témoigné ?**

Moïse a rendu témoignage des choses qui devaient être annoncées.

* **Associated Passages:** HEB 3:5

## Hébreux 3.6 (id: 695878)

**Quel est le rôle de Jésus dans la maison de Dieu ?**

Le rôle de Jésus est celui d'un Fils responsable de la maison de Dieu.

* **Associated Passages:** HEB 3:6

## Hébreux 3.6 (#2) (id: 695879)

**Qu'est\-ce que la maison de Dieu ?**

Les croyants constituent la maison de Dieu, s'ils retiennent fermement leur confiance.

* **Associated Passages:** HEB 3:6

## Hébreux 3.7–8 (id: 695880)

**Que firent les Israélites dans le désert lorsqu'ils entendirent la voix de Dieu ?**

Les Israélites endurcirent leur cœur.

* **Associated Passages:** HEB 3:7–HEB 3:8

## Hébreux 3.10–11 (id: 695881)

**Qu'a juré Dieu concernant les Israélites dont le cœur s'est égaré ?**

Dieu a juré qu'ils n'entreraient pas dans son repos.

* **Associated Passages:** HEB 3:10–HEB 3:11

## Hébreux 3.12 (id: 695882)

**Quel est l'avertissement adressé aux frères ?**

L'auteur de l'épître avertit les frères de ne pas se détourner du Dieu vivant par incrédulité.

* **Associated Passages:** HEB 3:12

## Hébreux 3.13 (id: 695883)

**Que doivent faire les frères pour éviter de s'endurcir par la séduction du péché ?**

Les frères doivent s'exhorter mutuellement chaque jour.

* **Associated Passages:** HEB 3:13

## Hébreux 3.14 (id: 695884)

**En tant que participants de Christ, que doivent faire les croyants ?**

En tant que participants de Christ, les croyants doivent retenir fermement leur assurance en lui, du commencement jusqu'à la fin.

* **Associated Passages:** HEB 3:14

## Hébreux 3.17 (id: 695885)

**Contre qui Dieu a\-t\-il été irrité pendant 40 ans ?**

Dieu a été irrité contre ceux qui péchaient dans le désert.

* **Associated Passages:** HEB 3:17

## Hébreux 3.17 (#2) (id: 695886)

**Qu'est\-il arrivé à ceux contre lesquels Dieu était irrité ?**

Leurs cadavres sont tombés dans le désert.

* **Associated Passages:** HEB 3:17

## Hébreux 3.19 (id: 695887)

**Pourquoi les Israélites désobéissants n'ont\-ils pas pu entrer dans le repos de Dieu ?**

Ils n'ont pas pu entrer dans le repos de Dieu à cause de leur incrédulité.

* **Associated Passages:** HEB 3:19

## Hébreux 4.2 (id: 695888)

**Quelle bonne nouvelle a été annoncée tant aux croyants qu'aux Israélites ?**

Les croyants et les Israélites ont tous entendu la bonne nouvelle concernant le repos de Dieu.

* **Associated Passages:** HEB 4:2

## Hébreux 4.2 (#2) (id: 695889)

**Pourquoi la bonne nouvelle n'a\-t\-elle servi de rien aux Israélites ?**

La bonne nouvelle n'a pas servi aux Israélites parce qu'elle n'a pas trouvé de la foi chez eux.

* **Associated Passages:** HEB 4:2

## Hébreux 4.3 (id: 695890)

**Quels sont ceux qui entrent dans le repos de Dieu ?**

Ceux qui ont cru entrent dans le repos de Dieu.

* **Associated Passages:** HEB 4:3

## Hébreux 4.3–4 (id: 695891)

**Quand Dieu a\-t\-il achevé ses œuvres et quand s'est\-il ensuite reposé ?**

Dieu a achevé toutes ses œuvres depuis la création du monde, puis il s'est reposé le septième jour.

* **Associated Passages:** HEB 4:3–HEB 4:4

## Hébreux 4.5–6 (id: 695892)

**Qu'a dit Dieu à propos des Israélites et de son repos ?**

Dieu a dit que les Israélites n'entreraient pas dans son repos.

* **Associated Passages:** HEB 4:5–HEB 4:6

## Hébreux 4.7 (id: 695893)

**Quel jour Dieu a\-t\-il désormais fixé pour que les gens entrent dans son repos ?**

Dieu a fixé un jour, aujourd'hui, pour pouvoir entrer dans son repos.

* **Associated Passages:** HEB 4:7

## Hébreux 4.7 (#2) (id: 695894)

**Que doit\-on faire pour entrer dans le repos de Dieu ?**

Il faut écouter la voix de Dieu et ne pas endurcir son cœur.

* **Associated Passages:** HEB 4:7

## Hébreux 4.9 (id: 695895)

**Qu'est\-ce qui est encore réservé au peuple de Dieu ?**

Un repos de sabbat est encore réservé au peuple de Dieu.

* **Associated Passages:** HEB 4:9

## Hébreux 4.10 (id: 695896)

**De quoi se repose une personne qui entre dans le repos de Dieu ?**

Une personne qui entre dans le repos de Dieu se repose de ses œuvres.

* **Associated Passages:** HEB 4:10

## Hébreux 4.11 (id: 695897)

**Pourquoi les croyants devraient\-ils s'efforcer d'entrer dans le repos de Dieu ?**

Les croyants devraient s'efforcer d'entrer dans le repos de Dieu afin de ne pas tomber dans la désobéissance, comme l'ont fait les Israélites.

* **Associated Passages:** HEB 4:11

## Hébreux 4.12 (id: 695898)

**Qu'est\-ce qui est plus tranchant qu'une épée quelconque à deux tranchants ?**

C'est la parole de Dieu qui est plus tranchante qu'une épée quelconque à deux tranchants.

* **Associated Passages:** HEB 4:12

## Hébreux 4.12 (#2) (id: 695899)

**Qu'est\-ce que la Parole de Dieu est capable de partager ?**

La Parole de Dieu est capable de partager âme et esprit, ainsi que jointures et moelles.

* **Associated Passages:** HEB 4:12

## Hébreux 4.12 (#3) (id: 695900)

**Que peut juger la Parole de Dieu ?**

La Parole de Dieu peut juger les sentiments et les pensées du cœur.

* **Associated Passages:** HEB 4:12

## Hébreux 4.13 (id: 695901)

**Qui peut échapper au regard de Dieu ?**

Nulle créature n'est cachée devant Dieu.

* **Associated Passages:** HEB 4:13

## Hébreux 4.14 (id: 695902)

**Qui officie comme grand souverain sacrificateur pour les croyants ?**

Jésus, le Fils de Dieu, officie comme grand souverain sacrificateur pour les croyants.

* **Associated Passages:** HEB 4:14

## Hébreux 4.15 (id: 695903)

**Pourquoi Jésus éprouve\-t\-il de la compassion pour les faiblesses des croyants ?**

Jésus compatit aux faiblesses des croyants parce qu'il a été tenté en toutes choses.

* **Associated Passages:** HEB 4:15

## Hébreux 4.15 (#2) (id: 695904)

**Combien de fois Jésus a\-t\-il péché ?**

Jésus n'a jamais commis de péché. Il était sans péché.

* **Associated Passages:** HEB 4:15

## Hébreux 4.16 (id: 695905)

**Que doivent faire les croyants dans le besoin pour obtenir la miséricorde et trouver la grâce ?**

Les croyants dans le besoin doivent s'approcher avec assurance du trône de la grâce.

* **Associated Passages:** HEB 4:16

## Hébreux 5.1 (id: 695906)

**Que fait chaque souverain sacrificateur pour les hommes ?**

Chaque souverain sacrificateur présente des offrandes et des sacrifices pour les péchés des hommes.

* **Associated Passages:** HEB 5:1

## Hébreux 5.3 (id: 695907)

**En plus du peuple, pour qui le souverain sacrificateur présente\-t\-il également des sacrifices ?**

Le souverain sacrificateur présente également des sacrifices pour ses propres péchés.

* **Associated Passages:** HEB 5:3

## Hébreux 5.4 (id: 695908)

**Comment attribue\-t\-on la dignité de la sacrificature ?**

Un homme doit être appelé par Dieu pour devenir un souverain sacrificateur de Dieu.

* **Associated Passages:** HEB 5:4

## Hébreux 5.5 (id: 695909)

**Qui a attribué la gloire de la sacrificature à Christ ?**

Dieu a attribué à Christ la gloire de devenir souverain sacrificateur.

* **Associated Passages:** HEB 5:5

## Hébreux 5.6 (id: 695910)

**Pour combien de temps Christ est\-il le souverain sacrificateur de Dieu ?**

Christ est le souverain sacrificateur de Dieu pour toujours.

* **Associated Passages:** HEB 5:6

## Hébreux 5.6 (#2) (id: 695911)

**Selon quel ordre Christ est\-il souverain sacrificateur ?**

Christ est souverain sacrificateur selon l'ordre de Melchisédek.

* **Associated Passages:** HEB 5:6

## Hébreux 5.7 (id: 695912)

**Pourquoi le Christ a\-t\-il été exaucé par Dieu lorsqu'il a prié ?**

C'est à cause de sa piété que le Christ a été exaucé par Dieu.

* **Associated Passages:** HEB 5:7

## Hébreux 5.8 (id: 695913)

**Comment Christ a\-t\-il appris l'obéissance ?**

Christ a appris l'obéissance par les choses qu'il a souffertes.

* **Associated Passages:** HEB 5:8

## Hébreux 5.9 (id: 695914)

**Pour qui le Christ est\-il devenu l'auteur d'un salut éternel ?**

Christ est devenu l'auteur d'un salut éternel pour tous ceux qui lui obéissent.

* **Associated Passages:** HEB 5:9

## Hébreux 5.11 (id: 695915)

**Quelle est la condition spirituelle des premiers lecteurs de cette lettre ?**

Les premiers lecteurs sont devenus lents à comprendre.

* **Associated Passages:** HEB 5:11

## Hébreux 5.14 (id: 695916)

**D'après l'auteur de la lettre, comment les croyants peuvent\-ils passer de la stature d'enfants spirituels à celle d'hommes faits ?**

Les croyants grandissent spirituellement en exerçant leur jugement à distinguer ce qui est bien et ce qui est mal. 

* **Associated Passages:** HEB 5:14

## Hébreux 6.1 (id: 695917)

**D'après l'auteur de l'épître aux Hébreux, à quoi les croyants devraient\-ils tendre ?**

L'auteur de l'épître aux Hébreux souhaite que les croyants tendent à ce qui est parfait.

* **Associated Passages:** HEB 6:1

## Hébreux 6.1–2 (id: 695918)

**D'après l'auteur, quels enseignements constituent le fondement de la parole de Christ ?**

Les enseignements fondamentaux sont le renoncement aux œuvres mortes, la foi en Dieu, la doctrine des baptêmes, l'imposition des mains, la résurrection des morts et le jugement éternel.

* **Associated Passages:** HEB 6:1–HEB 6:2

## Hébreux 6.4–5 (id: 695919)

**Quel a été le gain de ceux qui ont été éclairés ?**

Ceux qui ont été éclairés ont goûté le don céleste, ont eu part au Saint\-Esprit et ont goûté la Parole de Dieu et les puissances du siècle à venir.

* **Associated Passages:** HEB 6:4–HEB 6:5

## Hébreux 6.4–6 (id: 695920)

**Après un tel gain en Christ, qu'est ce qui est impossible pour ceux qui sont tombés ?**

Après un tel gain en Christ, il est impossible que ceux qui sont tombés soient encore renouvelés et amenés à la repentance.

* **Associated Passages:** HEB 6:4–HEB 6:6

## Hébreux 6.6 (id: 695921)

**Pourquoi ces personnes ne peuvent\-elles pas être amenées à la repentance ?**

Ces personnes ne peuvent pas être amenées à la repentance, car elles ont crucifié pour leur part le Fils de Dieu et l'ont exposé à l'ignominie.

* **Associated Passages:** HEB 6:6

## Hébreux 6.7–8 (id: 695922)

**D'après l'analogie que l'auteur emploie, qu'arrive\-t\-il à la terre qui est abreuvée par la pluie mais qui produit des épines et des chardons ?**

La terre qui est abreuvée par la pluie mais qui produit des épines et des chardons finit par être brûlée.

* **Associated Passages:** HEB 6:7–HEB 6:8

## Hébreux 6.9 (id: 695923)

**Quelles sont les attentes de l'auteur concernant les croyants auxquels il écrit ?**

L'auteur attend des choses meilleures et favorables au salut pour ce qui concerne ces croyants.

* **Associated Passages:** HEB 6:9

## Hébreux 6.10 (id: 695924)

**Qu'est\-ce que Dieu n'oubliera pas concernant ces croyants ?**

Dieu n'oubliera pas leur travail, leur amour pour son nom et leur service pour les saints.

* **Associated Passages:** HEB 6:10

## Hébreux 6.12 (id: 695925)

**Qu'est\-ce que les croyants devraient imiter chez ceux qui héritent des promesses de Dieu ?**

Les croyants devraient imiter la foi et la persévérance de ceux qui héritent des promesses de Dieu.

* **Associated Passages:** HEB 6:12

## Hébreux 6.13–15 (id: 695926)

**Qu'a dû faire Abraham pour obtenir ce que Dieu lui avait promis ?**

Abraham a dû persévérer pour obtenir ce que Dieu lui avait promis.

* **Associated Passages:** HEB 6:13–HEB 6:15

## Hébreux 6.17 (id: 695927)

**Pourquoi Dieu a\-t\-il garanti sa promesse par un serment ?**

Dieu a garanti sa promesse par un serment, afin de montrer avec plus d'évidence l'immuabilité de sa résolution.

* **Associated Passages:** HEB 6:17

## Hébreux 6.18 (id: 695928)

**Qu'est\-ce qui est impossible à Dieu ?**

Il est impossible que Dieu mente.

* **Associated Passages:** HEB 6:18

## Hébreux 6.19 (id: 695929)

**Quel effet produit l'espérance en Dieu pour l'âme du croyant ?**

L'espérance en Dieu est une ancre sûre et solide pour l'âme du croyant.

* **Associated Passages:** HEB 6:19

## Hébreux 6.19–20 (id: 695930)

**Où Jésus est\-il entré comme précurseur pour les croyants ?**

Jésus est entré comme précurseur pour les croyants dans le lieu très saint, au\-delà du voile.

* **Associated Passages:** HEB 6:19–HEB 6:20

## Hébreux 7.1 (id: 695931)

**Quels étaient les deux titres de Melchisédek ?**

Melchisédek était le roi de Salem et le sacrificateur du Dieu Très\-Haut.

* **Associated Passages:** HEB 7:1

## Hébreux 7.2 (id: 695932)

**Qu'est\-ce qu'Abraham a donné à Melchisédek ?**

Abraham a donné à Melchisédek la dîme de tout ce qu’il avait capturé.

* **Associated Passages:** HEB 7:2

## Hébreux 7.2 (#2) (id: 695933)

**Que signifie le nom Melchisédek ?**

Le nom Melchisédek signifie « roi de justice » et « roi de paix ».

* **Associated Passages:** HEB 7:2

## Hébreux 7.3 (id: 695934)

**Qui sont les ancêtres de Melchisédek, et quand est\-il mort ?**

Melchisédek n'a pas d'ancêtres et sa vie n'a pas de fin.

* **Associated Passages:** HEB 7:3

## Hébreux 7.5 (id: 695935)

**De qui descendent ceux qui, selon la loi, exercent le sacerdoce et collectent la dîme sur le peuple ?**

Ceux qui exercent le sacerdoce sont les descendants de Lévi, et avant lui d'Abraham.

* **Associated Passages:** HEB 7:5

## Hébreux 7.7 (id: 695936)

**Qui est supérieur, Abraham ou Melchisédek ?**

Melchisédek est supérieur parce qu'il a béni Abraham.

* **Associated Passages:** HEB 7:7

## Hébreux 7.9–10 (id: 695937)

**Comment Lévi a\-t\-il aussi payé la dîme à Melchisédek ?**

Lévi a aussi payé la dîme par l'intermédiaire d'Abraham, dont il est issu, car celui\-ci l'a payée à Melchisédek.

* **Associated Passages:** HEB 7:9–HEB 7:10

## Hébreux 7.12 (id: 695938)

**Lorsque le sacerdoce change, qu'est\-ce qui doit également changer ?**

Il faut changer la loi lorsque le sacerdoce change.

* **Associated Passages:** HEB 7:12

## Hébreux 7.14 (id: 695939)

**Quelle est la tribu dont Jésus est issu ? Cette tribu a\-t\-elle déjà pris part au sacerdoce et au service de l'autel ?**

Jésus est issu de la tribu de Juda, qui n'a jamais pris part au sacerdoce et au service de l'autel.

* **Associated Passages:** HEB 7:14

## Hébreux 7.16 (id: 695940)

**Sur quelle base Jésus est\-il devenu sacrificateur selon l'ordre de Melchisédek ?**

Jésus est devenu sacrificateur selon l'ordre de Melchisédek, sur la base de la puissance d'une vie impérissable.

* **Associated Passages:** HEB 7:16

## Hébreux 7.18–19 (id: 695941)

**Qu'est\-ce qui a été aboli du fait de son impuissance et de son inutilité ?**

L'ordonnance antérieure, la loi, a été abolie car elle était impuissante et inutile.

* **Associated Passages:** HEB 7:18–HEB 7:19

## Hébreux 7.21 (id: 695942)

**Quel serment Dieu a\-t\-il fait concernant Jésus ?**

Dieu a juré que Jésus serait sacrificateur pour toujours.

* **Associated Passages:** HEB 7:21

## Hébreux 7.22 (id: 695943)

**De quoi Jésus est\-il le garant ?**

Jésus est le garant d'une alliance plus excellente.

* **Associated Passages:** HEB 7:22

## Hébreux 7.25 (id: 695944)

**Pourquoi Jésus peut\-il sauver parfaitement ceux qui s'approchent de Dieu par lui ?**

Jésus peut sauver parfaitement ceux qui s'approchent de Dieu par lui, car il est toujours vivant pour intercéder en leur faveur.

* **Associated Passages:** HEB 7:25

## Hébreux 7.26 (id: 695945)

**Quels sont les quatre attributs qui font de Jésus le souverain sacrificateur idéal pour les croyants ?**

Jésus est saint, innocent, sans tache, et séparé des pécheurs.

* **Associated Passages:** HEB 7:26

## Hébreux 7.26 (#2) (id: 695946)

**Quelle offrande Jésus doit\-il faire pour ses propres péchés ?**

Jésus n'a pas besoin de faire d'offrande pour ses propres péchés, car il est sans péché.

* **Associated Passages:** HEB 7:26

## Hébreux 7.27 (id: 695947)

**Quelle offrande Jésus a\-t\-il faite pour les péchés du peuple ?**

Jésus s'est offert lui\-même une fois pour toutes pour les péchés du peuple.

* **Associated Passages:** HEB 7:27

## Hébreux 7.28 (id: 695948)

**En quoi Jésus est\-il différent des souverains sacrificateurs nommés selon la loi ?**

Les souverains sacrificateurs établis d'après la loi sont sujets à la faiblesse, mais Jésus est parfait pour l'éternité.

* **Associated Passages:** HEB 7:28

## Hébreux 8.1 (id: 695949)

**Où est assis le souverain sacrificateur des croyants ?**

Le souverain sacrificateur des croyants est assis à la droite du trône de la majesté divine, dans les cieux.

* **Associated Passages:** HEB 8:1

## Hébreux 8.2 (id: 695950)

**Où se trouve le véritable tabernacle ?**

Le véritable tabernacle se trouve dans les cieux.

* **Associated Passages:** HEB 8:2

## Hébreux 8.3 (id: 695951)

**Qu'est\-ce qui est nécessaire pour chaque souverain sacrificateur ?**

Chaque souverain sacrificateur doit avoir quelque chose à présenter.

* **Associated Passages:** HEB 8:3

## Hébreux 8.4 (id: 695952)

**Où sont les sacrificateurs qui présentent les offrandes selon la loi ?**

Les sacrificateurs qui présentent les offrandes selon la loi sont sur la terre.

* **Associated Passages:** HEB 8:4

## Hébreux 8.5 (id: 695953)

**Que représente le culte que célèbrent les sacrificateurs sur terre ?**

Sur terre, les sacrificateurs célèbrent un culte qui est image et ombre des choses célestes.

* **Associated Passages:** HEB 8:5

## Hébreux 8.5 (#2) (id: 695954)

**D'après quel modèle le tabernacle terrestre a\-t\-il été construit ?**

Le tabernacle terrestre a été construit d'après le modèle que Dieu a montré à Moïse sur la montagne.

* **Associated Passages:** HEB 8:5

## Hébreux 8.6 (id: 695955)

**Pourquoi Christ a\-t\-il obtenu un ministère sacerdotal supérieur ?**

Le Christ a obtenu un ministère sacerdotal supérieur parce qu'il est le médiateur d'une alliance plus excellente, établie sur de meilleures promesses.

* **Associated Passages:** HEB 8:6

## Hébreux 8.8 (id: 695956)

**Quelle a été la promesse de Dieu lorsque le peuple a fait défaut sous la première alliance ?**

Dieu a promis de conclure une nouvelle alliance avec la maison d'Israël et la maison de Juda.

* **Associated Passages:** HEB 8:8

## Hébreux 8.10 (id: 695957)

**Que dit Dieu au sujet de la nouvelle alliance ?**

Dieu dit qu'il mettra ses lois dans l'esprit des gens et qu'il les écrira sur leur cœur.

* **Associated Passages:** HEB 8:10

## Hébreux 8.11 (id: 695958)

**Qui connaîtra le Seigneur dans la nouvelle alliance ?**

Dans la nouvelle alliance, tous connaîtront le Seigneur, depuis le plus petit jusqu'au plus grand.

* **Associated Passages:** HEB 8:11

## Hébreux 8.12 (id: 695959)

**Dans la nouvelle alliance, que fera Dieu avec les péchés du peuple ?**

Dieu ne se souviendra plus des péchés du peuple.

* **Associated Passages:** HEB 8:12

## Hébreux 8.13 (id: 695960)

**En annonçant une nouvelle alliance, qu'est\-ce que Dieu a fait de la première ?**

En annonçant une nouvelle alliance, Dieu a déclaré que la première alliance était ancienne, vieillissante et près de disparaître.

* **Associated Passages:** HEB 8:13

## Hébreux 9.1–2 (id: 695961)

**Quel était le lieu de culte de la première alliance ?**

Le lieu de culte de la première alliance était le sanctuaire terrestre nommé tabernacle.

* **Associated Passages:** HEB 9:1–HEB 9:2

## Hébreux 9.2 (id: 695962)

**Que contenait le lieu saint du tabernacle terrestre ?**

Dans le lieu saint du tabernacle terrestre se trouvaient le chandelier, la table et les pains de proposition.

* **Associated Passages:** HEB 9:2

## Hébreux 9.3–4 (id: 695963)

**Que contenait le saint des saints du tabernacle terrestre ?**

Dans saint des saints du tabernacle terrestre se trouvaient l'autel d'or pour les parfums et l'arche de l'alliance.

* **Associated Passages:** HEB 9:3–HEB 9:4

## Hébreux 9.7 (id: 695964)

**À quelle fréquence le souverain sacrificateur entrait\-il dans le saint des saints, et que faisait\-il avant d'y entrer ?**

Le souverain sacrificateur entrait dans le saint des saints une fois par an, après avoir offert un sacrifice de sang pour lui\-même et pour le peuple.

* **Associated Passages:** HEB 9:7

## Hébreux 9.9 (id: 695965)

**Qu'est\-ce qui a servi de figure pour les lecteurs de cette lettre dans le temps actuel ?**

Le tabernacle terrestre ainsi que les offrandes et sacrifices qui y étaient offerts ont servi de figure pour le temps actuel.

* **Associated Passages:** HEB 9:9

## Hébreux 9.9 (#2) (id: 695966)

**Qu'est\-ce que les offrandes du tabernacle terrestre ne peuvent pas accomplir ?**

Les offrandes du tabernacle terrestre ne peuvent pas rendre parfait sous le rapport de la conscience celui qui rend ce culte.

* **Associated Passages:** HEB 9:9

## Hébreux 9.10 (id: 695967)

**Jusqu'à quand les ordonnances du tabernacle terrestre ont\-elles été imposées ?**

Les ordonnances du tabernacle terrestre ont été imposées jusqu'à une époque de réformation.

* **Associated Passages:** HEB 9:10

## Hébreux 9.11 (id: 695968)

**Qu'est\-ce qui distingue le tabernacle dans lequel Christ officie ?**

Le tabernacle dans lequel Christ sert est plus parfait, il n'est pas construit de main d'homme et n'est pas de cette création. 

* **Associated Passages:** HEB 9:11

## Hébreux 9.12 (id: 695969)

**Par le moyen de quelle offrande Christ est\-il entré dans le saint des saints ?**

Christ est entré dans le saint des saints avec son propre sang.

* **Associated Passages:** HEB 9:12

## Hébreux 9.12 (#2) (id: 695970)

**Qu'a obtenu le Christ par le moyen de son offrande ?**

Le Christ a obtenu une rédemption éternelle pour tous par le moyen de son offrande.

* **Associated Passages:** HEB 9:12

## Hébreux 9.14 (id: 695971)

**Que produit le sang du Christ sur le croyant ?**

Le sang du Christ purifie la conscience du croyant des œuvres mortes, afin de servir le Dieu vivant.

* **Associated Passages:** HEB 9:14

## Hébreux 9.15 (id: 695972)

**De quoi le Christ est\-il le médiateur ?**

Le Christ est le médiateur d’une nouvelle alliance.

* **Associated Passages:** HEB 9:15

## Hébreux 9.17 (id: 695973)

**Qu'est\-ce qui est nécessaire pour qu'un testament soit valable ?**

Un décès est nécessaire pour qu'un testament soit valable.

* **Associated Passages:** HEB 9:17

## Hébreux 9.18–19 (id: 695974)

**Quelle mort requérait la première alliance ?**

La première alliance requérait la mort des veaux et des boucs.

* **Associated Passages:** HEB 9:18–HEB 9:19

## Hébreux 9.22 (id: 695975)

**Qu'est\-ce qui ne peut se produire sans effusion de sang ?**

Sans effusion de sang, il n'y a pas de pardon des péchés.

* **Associated Passages:** HEB 9:22

## Hébreux 9.24 (id: 695976)

**Où Christ comparaît\-il maintenant en notre faveur ?**

Christ comparaît maintenant dans le ciel même, pour nous, devant la face de Dieu.

* **Associated Passages:** HEB 9:24

## Hébreux 9.26 (id: 695977)

**Combien de fois le Christ doit\-il s'offrir lui\-même en sacrifice pour abolir le péché ?**

Christ s'est offert une seule fois, à la fin des siècles, pour abolir le péché par son sacrifice.

* **Associated Passages:** HEB 9:26

## Hébreux 9.27 (id: 695978)

**Pour les hommes, que se passe\-t\-il après la mort ?**

Après la mort des hommes vient le jugement.

* **Associated Passages:** HEB 9:27

## Hébreux 9.28 (id: 695979)

**Dans quel but le Christ apparaîtra\-t\-il une seconde fois ?**

Le Christ apparaîtra une seconde fois pour le salut de ceux qui l'attendent.

* **Associated Passages:** HEB 9:28

## Hébreux 10.1 (id: 695980)

**Qu'est\-ce que la loi par comparaison avec la réalité des choses en Christ ?**

La loi n'est qu'une ombre de la réalité des choses en Christ.

* **Associated Passages:** HEB 10:1

## Hébreux 10.3 (id: 695981)

**Pour les adorateurs, que rappellent les sacrifices répétés d'après la loi ?**

Les sacrifices répétés d'après la loi renouvellent chez les adorateurs le souvenir des péchés commis chaque année.

* **Associated Passages:** HEB 10:3

## Hébreux 10.4 (id: 695982)

**Qu'est\-ce que le sang des taureaux et des boucs échoue à accomplir ?**

Il est impossible que le sang des taureaux et des boucs ôte les péchés.

* **Associated Passages:** HEB 10:4

## Hébreux 10.5 (id: 695983)

**Qu'est\-ce que Dieu a formé pour le Christ lorsque celui\-ci est entré dans le monde ?**

Dieu a formé un corps pour le Christ.

* **Associated Passages:** HEB 10:5

## Hébreux 10.8 (id: 695984)

**Quelle est la pratique annulée par Dieu lorsque le Christ est venu dans le monde ?**

Dieu a annulé la pratique initiale des sacrifices offerts selon la loi.

* **Associated Passages:** HEB 10:8

## Hébreux 10.10 (id: 695985)

**Quelle est la pratique instaurée par Dieu lorsque le Christ est venu dans le monde ?**

Dieu a établi l'offrande du corps de Jésus\-Christ, une fois pour toutes.

* **Associated Passages:** HEB 10:10

## Hébreux 10.12–13 (id: 695986)

**Qu'est\-ce que le Christ attend alors qu'il siège à la droite de Dieu ?**

Le Christ attend jusqu'à ce que ses ennemis soient humiliés et deviennent son marchepied.

* **Associated Passages:** HEB 10:12–HEB 10:13

## Hébreux 10.14 (id: 695987)

**Par son unique offrande, qu'est\-ce que le Christ a accompli pour ceux qui sont sanctifiés ?**

Par une seule offrande, le Christ a amené à la perfection pour toujours ceux qui sont sanctifiés.

* **Associated Passages:** HEB 10:14

## Hébreux 10.18 (id: 695988)

**Qu'est\-ce qui n'est plus nécessaire là où il y a pardon des péchés ?**

Aucun sacrifice supplémentaire n'est nécessaire là où il y a pardon des péchés.

* **Associated Passages:** HEB 10:18

## Hébreux 10.19 (id: 695989)

**Quel est le lieu dans lequel les croyants peuvent maintenant entrer au moyen du sang de Jésus ?**

Les croyants peuvent désormais entrer librement dans le sanctuaire au moyen du sang de Jésus.

* **Associated Passages:** HEB 10:19

## Hébreux 10.22 (id: 695990)

**Qu'est\-ce qui a été purifié et qu'est\-ce qui a été lavé chez le croyant ?**

Le cœur du croyant a été purifié d'une mauvaise conscience, et son corps a été lavé d'une eau pure.

* **Associated Passages:** HEB 10:22

## Hébreux 10.23 (id: 695991)

**Qu'est\-ce que les croyants doivent retenir fermement ?**

Les croyants doivent retenir fermement la profession de leur espérance.

* **Associated Passages:** HEB 10:23

## Hébreux 10.25 (id: 695992)

**Que doivent faire les croyants alors qu'ils voient le jour s'approcher ?**

Alors qu'ils voient s'approcher le jour, les croyants doivent s'exhorter réciproquement et de plus en plus.

* **Associated Passages:** HEB 10:25

## Hébreux 10.26–27 (id: 695993)

**Quelle est l'attente de ceux qui continuent de pécher volontairement après avoir reçu la connaissance de la vérité ?**

Pour ceux qui continuent de pécher volontairement après avoir reçu la connaissance de la vérité, il ne reste que l'attente du jugement et l'ardeur d'un feu qui dévorera les rebelles.

* **Associated Passages:** HEB 10:26–HEB 10:27

## Hébreux 10.28–29 (id: 695994)

**Que mérite la personne qui aura tenu pour profane le sang du Christ, par lequel elle a été sanctifiée ?**

La personne qui aura tenu pour profane le sang du Christ, par lequel elle a été sanctifiée, mérite un châtiment sans pitié, bien pire que celui que prévoit la loi de Moïse.

* **Associated Passages:** HEB 10:28–HEB 10:29

## Hébreux 10.30 (id: 695995)

**À qui appartient la vengeance ?**

La vengeance appartient au Seigneur.

* **Associated Passages:** HEB 10:30

## Hébreux 10.34 (id: 695996)

**Comment les croyants destinataires de cette lettre ont\-ils réagi à l'enlèvement de leurs biens ?**

Ces croyants ont accepté avec joie l'enlèvement de leurs biens, sachant qu'ils ont des biens meilleurs qui durent toujours.

* **Associated Passages:** HEB 10:34

## Hébreux 10.35–36 (id: 695997)

**Qu'est\-ce que le croyant ne doit pas abandonner pour obtenir ce que Dieu a promis ?**

Le croyant ne doit pas abandonner son assurance afin d'obtenir ce que Dieu a promis.

* **Associated Passages:** HEB 10:35–HEB 10:36

## Hébreux 10.38 (id: 695998)

**Comment vivront les justes ?**

Les justes vivront par la foi.

* **Associated Passages:** HEB 10:38

## Hébreux 10.38 (#2) (id: 695999)

**Que pense Dieu de ceux qui se retirent ?**

Dieu ne prend pas plaisir en ceux qui se retirent.

* **Associated Passages:** HEB 10:38

## Hébreux 10.39 (id: 696000)

**Quel est l'attente de l'auteur à l'égard de ceux qui ont reçu cette lettre ?**

L'auteur s'attend à ce que les destinataires de cette lettre aient la foi pour sauver leur âme.

* **Associated Passages:** HEB 10:39

## Hébreux 11.1 (id: 696001)

**Quelle doit être l'attitude d'une personne de foi à l'égard des promesses de Dieu qui ne sont pas encore accomplies ?**

Une personne de foi attend avec assurance et certitude l'accomplissement des promesses de Dieu.

* **Associated Passages:** HEB 11:1

## Hébreux 11.3 (id: 696002)

**De quoi les choses visibles du monde ont\-elles été faites ?**

Les choses visibles du monde n'ont pas été faites de choses visibles.

* **Associated Passages:** HEB 11:3

## Hébreux 11.4 (id: 696003)

**Pourquoi Dieu a\-t\-il déclaré Abel juste ?**

Dieu a déclaré Abel juste parce que, par la foi, celui\-ci a offert à Dieu un sacrifice meilleur que celui de Caïn.

* **Associated Passages:** HEB 11:4

## Hébreux 11.6 (id: 696004)

**Qu'est\-ce que celui qui s'approche de Dieu doit croire à propos de Dieu ?**

Celui qui s'approche de Dieu doit croire que Dieu existe et qu'il est le rémunérateur de ceux qui le cherchent.

* **Associated Passages:** HEB 11:6

## Hébreux 11.7 (id: 696005)

**Comment Noé a\-t\-il démontré sa foi ?**

Noé a démontré sa foi en construisant une arche pour sauver sa famille, conformément à l'avertissement de Dieu.

* **Associated Passages:** HEB 11:7

## Hébreux 11.11 (id: 696006)

**Quelle promesse Abraham et Sara ont\-ils reçue par la foi ?**

Par la foi, Abraham et Sara ont été rendus capables d'avoir une postérité, malgré leur âge trop avancé. 

* **Associated Passages:** HEB 11:11

## Hébreux 11.13 (id: 696007)

**Qu'est\-ce que les anciens ont vu de loin ?**

Les anciens ont vu et salué de loin les promesses de Dieu.

* **Associated Passages:** HEB 11:13

## Hébreux 11.13 (#2) (id: 696008)

**Quelle perception d'eux\-mêmes les anciens avaient\-ils sur la terre ?**

Les anciens se considéraient comme des étrangers et des voyageurs sur la terre.

* **Associated Passages:** HEB 11:13

## Hébreux 11.16 (id: 696009)

**Qu'est\-ce que Dieu a préparé pour ceux qui ont la foi ?**

Dieu a préparé une cité céleste pour ceux qui ont la foi.

* **Associated Passages:** HEB 11:16

## Hébreux 11.17–19 (id: 696010)

**Alors même qu'il offrait Isaac, son fils unique, qu'est\-ce qu'Abraham croyait au sujet de Dieu ?**

Abraham croyait que Dieu est puissant, même pour ressusciter Isaac d’entre les morts.

* **Associated Passages:** HEB 11:17–HEB 11:19

## Hébreux 11.22 (id: 696011)

**Qu'est\-ce que Joseph a prophétisé par la foi lorsqu'il était mourant ?**

Lorsqu'il était mourant, Joseph a prophétisé la sortie d'Égypte des enfants d'Israël.

* **Associated Passages:** HEB 11:22

## Hébreux 11.24–26 (id: 696012)

**Une fois devenu grand, quel a été le choix de Moïse par la foi ?**

Par la foi, Moïse a choisi être maltraité avec le peuple de Dieu, en regardant l’opprobre de Christ comme une richesse plus grande.

* **Associated Passages:** HEB 11:24–HEB 11:26

## Hébreux 11.28 (id: 696013)

**Quel ordre Moïse a\-t\-il mis en œuvre par la foi, pour sauver les fils premiers\-nés des Israélites ?**

Par la foi, Moïse a fait la Pâque et l'aspersion du sang afin de sauver les fils premiers\-nés des Israélites.

* **Associated Passages:** HEB 11:28

## Hébreux 11.31 (id: 696014)

**Qu'a fait Rahab par la foi, évitant ainsi la mort ?**

Par la foi, Rahab a reçu les espions et les a mis en sécurité, ce qui lui a évité la mort.

* **Associated Passages:** HEB 11:31

## Hébreux 11.33–34 (id: 696015)

**À la guerre, qu'ont accompli certains hommes de foi du passé ?**

Certains hommes de foi du passé ont vaincu des royaumes, échappé à l'épée, été vaillants à la guerre. Ils ont aussi mis en fuite des armées étrangères. 

* **Associated Passages:** HEB 11:33–HEB 11:34

## Hébreux 11.35–38 (id: 696016)

**Quelles ont été les souffrances de certains précurseurs dans la foi ?**

Certains précurseurs dans la foi ont été livrés aux tourments, ont subi les moqueries, le fouet, les chaînes, la prison. Ils ont été lapidés, sciés, tués par l'épée et persécutés.

* **Associated Passages:** HEB 11:35–HEB 11:38

## Hébreux 11.39 (id: 696017)

**Malgré leur foi, qu'est\-ce que ces devanciers n'ont pas obtenu durant leur vie terrestre ?**

Malgré leur foi, ces devanciers dans la foi n'ont pas obtenu, durant leur vie terrestre, ce que Dieu leur avait promis.

* **Associated Passages:** HEB 11:39

## Hébreux 11.40 (id: 696018)

**Avec qui les devanciers dans la foi recevront\-ils les promesses de Dieu et parviendront\-ils à la perfection ?**

Les devanciers recevront les promesses de Dieu et parviendront à la perfection avec les croyants de la nouvelle alliance en Christ.

* **Associated Passages:** HEB 11:40

## Hébreux 12.1 (id: 696019)

**Pourquoi le croyant devrait\-il rejeter le péché qui l'enveloppe si facilement ?**

Le croyant devrait rejeter le péché qui l'enveloppe si facilement afin de courir avec persévérance dans la carrière qui est ouverte devant lui.

* **Associated Passages:** HEB 12:1

## Hébreux 12.2 (id: 696020)

**Pourquoi Jésus a\-t\-il souffert la croix et méprisé l'ignominie ?**

Jésus a souffert la croix et méprisé l'ignominie en vue de la joie qui lui était réservée.

* **Associated Passages:** HEB 12:2

## Hébreux 12.3 (id: 696021)

**Comment un croyant peut\-il éviter de se lasser ou de se décourager ?**

Un croyant peut éviter la lassitude ou le découragement en considérant Jésus, qui a enduré des discours haineux de la part des pécheurs.

* **Associated Passages:** HEB 12:3

## Hébreux 12.6 (id: 696022)

**Que fait le Seigneur à ceux qu'il aime et reconnaît pour ses fils ?**

Le Seigneur discipline ceux qu'il aime et reconnaît pour ses fils.

* **Associated Passages:** HEB 12:6

## Hébreux 12.8 (id: 696023)

**Qu'est\-ce qu'une personne qui n'a pas part à la discipline du Seigneur ?**

Une personne qui n'a pas part à la discipline du Seigneur est un enfant illégitime et non un fils de Dieu.

* **Associated Passages:** HEB 12:8

## Hébreux 12.10 (id: 696024)

**Pourquoi est\-ce que Dieu châtie ses enfants ?**

Dieu châtie ses enfants pour leur bien, afin qu'ils puissent participer à sa sainteté.

* **Associated Passages:** HEB 12:10

## Hébreux 12.11 (id: 696025)

**Quels sont les effets de la discipline ?**

La discipline produit le fruit paisible de la justice.

* **Associated Passages:** HEB 12:11

## Hébreux 12.14 (id: 696026)

**Que devraient rechercher les croyants avec tous ?**

Les croyants devraient rechercher la paix avec tous.

* **Associated Passages:** HEB 12:14

## Hébreux 12.15 (id: 696027)

**Qu'est\-ce qui ne doit pas croître, produire du trouble et infecter plusieurs personnes ?**

Aucune racine d'amertume ne doit croître, produire du trouble et infecter plusieurs personnes.

* **Associated Passages:** HEB 12:15

## Hébreux 12.17 (id: 696028)

**Qu'est\-il arrivé à Ésaü, lorsqu'avec des larmes il a voulu obtenir la bénédiction, après avoir vendu son propre droit d'aînesse ?**

Ésaü a été rejeté lorsqu'il a voulu obtenir la bénédiction avec des larmes, après avoir vendu son propre droit d'aînesse.

* **Associated Passages:** HEB 12:17

## Hébreux 12.19 (id: 696029)

**À la montagne où Dieu a parlé, quel a été le sujet de la requête des Israélites ?**

Les Israélites ont demandé qu'on ne leur adresse plus aucune parole.

* **Associated Passages:** HEB 12:19

## Hébreux 12.22 (id: 696030)

**À la place de la montagne où les Israélites ont entendu la voix de Dieu, où vont les croyants en Christ ?**

Les croyants en Christ s'approchent de la montagne de Sion et de la cité du Dieu vivant.

* **Associated Passages:** HEB 12:22

## Hébreux 12.23 (id: 696031)

**De quelle assemblée les croyants en Christ se sont\-ils approchés ?**

Les croyants en Christ se sont approchés de l'assemblée des premiers\-nés inscrits dans les cieux.

* **Associated Passages:** HEB 12:23

## Hébreux 12.23–24 (id: 696032)

**De qui les croyants en Christ se sont\-ils approchés ?**

Les croyants en Christ se sont approchés du Dieu et juge de tous, des esprits des justes et de Jésus.

* **Associated Passages:** HEB 12:23–HEB 12:24

## Hébreux 12.25 (id: 696033)

**Que se passera\-t\-il pour ceux qui se détournent de celui qui parle du haut des cieux ?**

Ceux qui se détournent n'échapperont pas à Dieu.

* **Associated Passages:** HEB 12:25

## Hébreux 12.26 (id: 696034)

**Qu'est\-ce que Dieu a promis de secouer ?**

Dieu a promis de secouer la terre et le ciel.

* **Associated Passages:** HEB 12:26

## Hébreux 12.28 (id: 696035)

**Que recevront les croyants en échange des choses qui peuvent être ébranlées ?**

Les croyants recevront un royaume inébranlable.

* **Associated Passages:** HEB 12:28

## Hébreux 12.28 (#2) (id: 696036)

**Comment les croyants devraient\-ils adorer Dieu ?**

Les croyants devraient adorer Dieu avec piété et crainte.

* **Associated Passages:** HEB 12:28

## Hébreux 12.29 (id: 696037)

**Pourquoi est\-ce que les croyants devraient adorer Dieu ainsi ?**

Les croyants devraient adorer Dieu ainsi, car il est un feu dévorant.

* **Associated Passages:** HEB 12:29

## Hébreux 13.2 (id: 696038)

**Qu'ont fait certains en recevant des étrangers ?**

Certaines personnes ont logé des anges sans le savoir.

* **Associated Passages:** HEB 13:2

## Hébreux 13.3 (id: 696039)

**De quelle manière les croyants devraient\-ils se souvenir de ceux qui sont en prison ?**

Les croyants devraient se souvenir des prisonniers comme s'ils étaient eux\-mêmes en prison et comme si leurs propres corps étaient maltraités.

* **Associated Passages:** HEB 13:3

## Hébreux 13.4 (id: 696040)

**Qu'est\-ce qui doit être respecté par tous ?**

Le mariage doit être respecté par tous.

* **Associated Passages:** HEB 13:4

## Hébreux 13.4 (#2) (id: 696041)

**Que fera Dieu avec les impudiques et les adultères ?**

Dieu jugera les impudiques et les adultères.

* **Associated Passages:** HEB 13:4

## Hébreux 13.5 (id: 696042)

**Comment un croyant peut\-il éviter l'amour de l'argent ?**

Le croyant peut éviter l'amour de l'argent car Dieu lui a dit qu'il ne le délaissera point et ne l'abandonnera point.

* **Associated Passages:** HEB 13:5

## Hébreux 13.7 (id: 696043)

**Quelles sont les personnes dont les croyants devraient imiter la foi ?**

Les croyants devraient imiter la foi de leurs conducteurs qui leur ont annoncé la Parole de Dieu.

* **Associated Passages:** HEB 13:7

## Hébreux 13.9 (id: 696044)

**Quelles sont les doctrines diverses et étrangères à propos desquelles l'auteur avertit les croyants ?**

L'auteur avertit les croyants à propos de doctrines diverses et étrangères concernant des règles alimentaires.

* **Associated Passages:** HEB 13:9

## Hébreux 13.11 (id: 696045)

**Où sont brûlés les corps des animaux utilisés pour le sacrifice dans le sanctuaire ?**

Les corps des animaux sont brûlés hors du camp.

* **Associated Passages:** HEB 13:11

## Hébreux 13.12 (id: 696046)

**Où Jésus a\-t\-il souffert ?**

Jésus a souffert hors de la porte de la ville.

* **Associated Passages:** HEB 13:12

## Hébreux 13.13 (id: 696047)

**Où les croyants doivent\-ils aller, et pourquoi ?**

Les croyants doivent aller à Jésus, hors du camp, en portant son opprobre.

* **Associated Passages:** HEB 13:13

## Hébreux 13.14 (id: 696048)

**Quelle cité permanente les croyants ont\-ils sur la Terre ?**

Les croyants n'ont pas de cité permanente ici\-bas.

* **Associated Passages:** HEB 13:14

## Hébreux 13.14 (#2) (id: 696049)

**Quelle est la cité que les croyants cherchent à la place ?**

Les croyants cherchent la cité à venir.

* **Associated Passages:** HEB 13:14

## Hébreux 13.15 (id: 696050)

**Quel sacrifice les croyants devraient\-ils offrir sans cesse à Dieu ?**

Les croyants devraient offrir sans cesse un sacrifice de louange à Dieu.

* **Associated Passages:** HEB 13:15

## Hébreux 13.17 (id: 696051)

**Quelle est l'attitude que les croyants devraient adopter envers leurs conducteurs ?**

Les croyants devraient obéir à leurs conducteurs et avoir de la déférence pour eux.

* **Associated Passages:** HEB 13:17

## Hébreux 13.21 (id: 696052)

**Que fait Dieu dans le croyant ?**

Dieu accompli ce qui est agréable à ses yeux dans le croyant.

* **Associated Passages:** HEB 13:21

## Hébreux 13.23 (id: 696053)

**Lorsqu'il rendra visite aux croyants, avec qui l'auteur viendra\-t\-il ?**

L'auteur viendra avec Timothée lorsqu'il rendra visite aux croyants.

* **Associated Passages:** HEB 13:23

