# Questions de Traduction (unfoldingWord)

## License Information

**Questions de Traduction (unfoldingWord)** is based on and adapted from: _unfoldingWord® Translation Questions_, [unfoldingWord](https://unfoldingword.org/utw), 2022, which is licensed under a [CC BY-SA 4.0 license](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/legalcode.en).

This markdown version is provided under the same license.



--------------------------------

## Jacques 1.1 (id: 696054)

**À qui Jacques a\-t\-il écrit cette lettre ?**

Jacques a écrit cette lettre aux douze tribus qui sont dans la dispersion.

* **Associated Passages:** JAS 1:1

## Jacques 1.2 (id: 696055)

**Lorsqu'ils sont exposés à des épreuves, quelle attitude Jacques conseille\-t\-il à ses lecteurs d'adopter ?**

Jacques leur conseille de regarder comme un sujet de joie complète les diverses épreuves auxquelles ils peuvent être exposés.

* **Associated Passages:** JAS 1:2

## Jacques 1.3 (id: 696056)

**Que produit l'épreuve de notre foi ?**

L'épreuve de notre foi produit la patience.

* **Associated Passages:** JAS 1:3

## Jacques 1.5 (id: 696057)

**Que devons\-nous demander à Dieu si nous en avons besoin ?**

Si nous en avons besoin, nous devons demander à Dieu la sagesse.

* **Associated Passages:** JAS 1:5

## Jacques 1.6 (id: 696058)

**À quoi ressemble celui qui doute ?**

Celui qui doute est semblable au flot de la mer, agité par le vent et poussé de côté et d’autre.

* **Associated Passages:** JAS 1:6

## Jacques 1.7–8 (id: 696059)

**Que peut espérer recevoir celui qui demande en doutant ?**

Celui qui demande en doutant ne devrait pas s’imaginer qu’il recevra quelque chose du Seigneur.

* **Associated Passages:** JAS 1:7–JAS 1:8

## Jacques 1.10 (id: 696060)

**Pourquoi le riche doit\-il se glorifier de son humiliation ?**

Le riche doit se glorifier de son humiliation, car il passera comme la fleur de l'herbe.

* **Associated Passages:** JAS 1:10

## Jacques 1.11 (id: 696061)

**À quoi peut\-on comparer le riche ?**

Le riche peut être comparé à l'herbe dont la fleur se dessèche, tombe et perd la beauté de son aspect.

* **Associated Passages:** JAS 1:11

## Jacques 1.12 (id: 696062)

**Que recevra l'homme qui supporte patiemment la tentation ?**

L'homme qui supporte patiemment la tentation recevra la couronne de vie.

* **Associated Passages:** JAS 1:12

## Jacques 1.14 (id: 696063)

**Qu'est\-ce qui incite une personne à être tentée par le mal ?**

Une personne est tentée quand elle est attirée et amorcée par sa propre convoitise.

* **Associated Passages:** JAS 1:14

## Jacques 1.15 (id: 696064)

**Que produit le péché lorsqu'il est consommé ?**

Lorsqu'il est consommé, le péché produit la mort.

* **Associated Passages:** JAS 1:15

## Jacques 1.17 (id: 696065)

**Qu'est\-ce qui descend du Père des lumières ?**

Toute grâce excellente et tout don parfait descendent d’en haut, du Père des lumières.

* **Associated Passages:** JAS 1:17

## Jacques 1.18 (id: 696066)

**Comment Dieu nous a\-t\-il engendrés ?**

Dieu nous a engendrés par la parole de vérité.

* **Associated Passages:** JAS 1:18

## Jacques 1.19 (id: 696067)

**Qu'est\-ce que Jacques nous conseille de faire en ce qui concerne notre écoute, notre parole et nos émotions ?**

Jacques nous conseille d'être prompts à écouter, lents à parler et lents à nous mettre en colère.

* **Associated Passages:** JAS 1:19

## Jacques 1.22 (id: 696068)

**Comment Jacques dit\-il que nous pouvons nous tromper nous\-mêmes ?**

Jacques dit que nous pouvons nous tromper nous\-mêmes en écoutant la parole sans la mettre en pratique.

* **Associated Passages:** JAS 1:22

## Jacques 1.26 (id: 696069)

**Que devons\-nous contrôler pour être véritablement religieux ?**

Pour être véritablement religieux, nous devons tenir notre langue en bride.

* **Associated Passages:** JAS 1:26

## Jacques 1.27 (id: 696070)

**Qu'est\-ce que la religion pure et sans tache, devant Dieu notre Père ?**

La religion pure et sans tache, devant Dieu notre Père, consiste à visiter les orphelins et les veuves dans leurs afflictions, et à se préserver des souillures du monde.

* **Associated Passages:** JAS 1:27

## Jacques 2.1 (id: 696071)

**Quelle attitude les croyants ne doivent\-ils pas adopter ?**

Ils ne doivent pas faire preuve d'acception envers les autres.

* **Associated Passages:** JAS 2:1

## Jacques 2.3 (id: 696072)

**Que disent les croyants à un homme riche qui entre dans leur assemblée ?**

Ils lui disent de venir s'asseoir à la place d'honneur.

* **Associated Passages:** JAS 2:3

## Jacques 2.3 (#2) (id: 696073)

**Que disent les croyants à un homme pauvre qui entre dans leur assemblée ?**

Ils lui disent de rester debout à distance ou de s'asseoir sous leur marchepied.

* **Associated Passages:** JAS 2:3

## Jacques 2.4 (id: 696074)

**Que sont devenus les croyants à cause de leur favoritisme ?**

Ils sont devenus des juges aux mauvaises pensées.

* **Associated Passages:** JAS 2:4

## Jacques 2.5 (id: 696075)

**Que dit Jacques à propos du choix de Dieu concernant les pauvres ?**

Jacques dit que Dieu a choisi les pauvres pour qu'ils soient riches en la foi et héritiers du royaume.

* **Associated Passages:** JAS 2:5

## Jacques 2.6–7 (id: 696076)

**Que reproche Jacques aux riches ?**

Jacques dit que les riches oppriment leurs frères et outragent le nom de Dieu.

* **Associated Passages:** JAS 2:6–JAS 2:7

## Jacques 2.8 (id: 696077)

**Que déclare la loi royale des Écritures ?**

La loi royale déclare : « Tu aimeras ton prochain comme toi\-même. »

* **Associated Passages:** JAS 2:8

## Jacques 2.10 (id: 696078)

**De quoi est coupable quiconque enfreint un commandement de la loi de Dieu ?**

Quiconque enfreint un commandement de la loi de Dieu devient coupable d'enfreindre toute la loi.

* **Associated Passages:** JAS 2:10

## Jacques 2.13 (id: 696079)

**Que se passe\-t\-il pour ceux qui n'ont pas fait preuve de miséricorde ?**

Le jugement est sans miséricorde pour celui qui n’a pas fait preuve de miséricorde.

* **Associated Passages:** JAS 2:13

## Jacques 2.14 (id: 696080)

**Que dit Jacques à propos de ceux qui prétendent avoir la foi mais n'aident pas ceux dans le besoin ?**

Jacques dit que ceux qui prétendent avoir la foi mais qui n'aident pas ceux dans le besoin ont une foi qui ne peut pas les sauver.

* **Associated Passages:** JAS 2:14

## Jacques 2.16 (id: 696081)

**Est\-ce que cela aide une personne pauvre si nous lui disons de se chauffer de se rassasier, mais que nous ne lui donnons rien ?**

Non, cela n'aide pas une personne pauvre si nous ne lui donnons rien pour se chauffer ou se rassasier.

* **Associated Passages:** JAS 2:16

## Jacques 2.17 (id: 696082)

**Qu'est\-ce que la foi en elle\-même, si elle n'est pas accompagnée d'œuvres ?**

La foi, si elle n'a pas les œuvres, est morte en elle\-même.

* **Associated Passages:** JAS 2:17

## Jacques 2.18 (id: 696083)

**Comment Jacques dit\-il que nous devons montrer notre foi ?**

Jacques dit que nous devons montrer notre foi par nos œuvres.

* **Associated Passages:** JAS 2:18

## Jacques 2.19 (id: 696084)

**Qu'est\-ce que croient autant les démons que ceux qui prétendent avoir la foi ?**

Ceux qui prétendent avoir la foi et les démons croient tous deux qu'il n'y a qu'un seul Dieu.

* **Associated Passages:** JAS 2:19

## Jacques 2.21 (id: 696085)

**Comment Abraham a\-t\-il démontré sa foi par ses œuvres ?**

Abraham a démontré sa foi par ses œuvres lorsqu'il a offert Isaac sur l'autel.

* **Associated Passages:** JAS 2:21

## Jacques 2.22 (id: 696086)

**Comment la foi d'Abraham a\-t\-elle été rendue parfaite ?**

La foi d'Abraham a été rendue parfaite par ses œuvres.

* **Associated Passages:** JAS 2:22

## Jacques 2.23 (id: 696087)

**Quelle Écriture a été accomplie par la foi et les œuvres d'Abraham ?**

L'Écriture qui dit : « Abraham crut à Dieu, et cela lui fut imputé à justice » a été accomplie.

* **Associated Passages:** JAS 2:23

## Jacques 2.25 (id: 696088)

**Comment Rahab a\-t\-elle démontré sa foi par ses œuvres ?**

Rahab a démontré sa foi par ses œuvres lorsqu'elle a reçu les messagers et les a fait partir par un autre chemin.

* **Associated Passages:** JAS 2:25

## Jacques 2.26 (id: 696089)

**Qu'est\-ce qu'un corps sans âme ?**

Un corps sans âme est mort.

* **Associated Passages:** JAS 2:26

## Jacques 3.1 (id: 696090)

**Pourquoi Jacques dit\-il que peu de gens devraient devenir enseignants ?**

Peu de gens devraient devenir enseignants, car ils seront jugés plus sévèrement.

* **Associated Passages:** JAS 3:1

## Jacques 3.2 (id: 696091)

**Qui bronche (trébuche), et de combien de manières ?**

Nous bronchons (trébuchons) tous de plusieurs manières.

* **Associated Passages:** JAS 3:2

## Jacques 3.2 (#2) (id: 696092)

**Quel type de personne est capable de tenir tout son corps en bride (le maîtriser)?**

Si quelqu’un ne bronche (trébuche) point en paroles, c’est un homme parfait, capable de tenir tout son corps en bride (de le maîtriser).

* **Associated Passages:** JAS 3:2

## Jacques 3.6 (id: 696095)

**Quel impact la langue peut\-elle avoir sur tout le corps ?**

La langue peut souiller tout le corps.

* **Associated Passages:** JAS 3:6

## Jacques 3.8 (id: 696096)

**Qu'est\-ce qu'aucun homme ne peut dompter ?**

Aucun homme ne peut dompter la langue.

* **Associated Passages:** JAS 3:8

## Jacques 3.9 (id: 696097)

**Quelles sont les deux manières dont les gens utilisent leur langue envers le Seigneur et les hommes ?**

Par la langue, ils bénissent le Seigneur et maudissent les hommes.

* **Associated Passages:** JAS 3:9

## Jacques 3.11 (id: 696098)

**Qu'est\-ce qu'une source ne peut pas faire jaillir par la même ouverture ?**

Une source ne peut pas faire jaillir par la même ouverture l'eau douce et l'eau amère.

* **Associated Passages:** JAS 3:11

## Jacques 3.13 (id: 696099)

**Comment une personne montre\-t\-elle de la sagesse et de l'intelligence ?**

Une personne montre sa sagesse et son intelligence par une bonne conduite avec la douceur de la sagesse.

* **Associated Passages:** JAS 3:13

## Jacques 3.16 (id: 696101)

**Quels sont les effets du zèle amer et de l'esprit de dispute ?**

Le zèle amer et l'esprit de dispute provoquent du désordre et toutes sortes de mauvaises actions.

* **Associated Passages:** JAS 3:16

## Jacques 3.17 (id: 696102)

**Quelles attitudes reflètent une sagesse d'en haut ?**

Une personne pure, pacifique, modérée, conciliante, pleine de miséricorde et de bons fruits, exempte de duplicité et d’hypocrisie possède la sagesse d'en haut.

* **Associated Passages:** JAS 3:17

## Jacques 4.1 (id: 696103)

**Selon Jacques, d'où viennent les luttes et les querelles parmi les croyants ?**

Les luttes et les querelles viennent des passions qui combattent dans leurs membres.

* **Associated Passages:** JAS 4:1

## Jacques 4.3 (id: 696104)

**Pourquoi les croyants ne reçoivent\-ils pas ce qu'ils demandent à Dieu ?**

Ils ne reçoivent pas ce qu'ils demandent à Dieu parce qu'ils demandent mal, dans le but de satisfaire leurs passions.

* **Associated Passages:** JAS 4:3

## Jacques 4.4 (id: 696105)

**Si une personne choisit d'être amie du monde, quelle est sa relation avec Dieu ?**

Une personne qui choisit d'être amie du monde se rend ennemie de Dieu.

* **Associated Passages:** JAS 4:4

## Jacques 4.6 (id: 696106)

**À qui Dieu résiste\-t\-il et à qui fait\-il grâce ?**

Dieu résiste aux orgueilleux, mais il fait grâce aux humbles.

* **Associated Passages:** JAS 4:6

## Jacques 4.7 (id: 696107)

**Que fera le diable lorsqu'un croyant se soumet à Dieu et résiste au diable ?**

Le diable fuira loin de lui.

* **Associated Passages:** JAS 4:7

## Jacques 4.8 (id: 696108)

**Que fera Dieu pour ceux qui s'approchent de lui ?**

Dieu s'approchera de ceux qui s'approchent de lui.

* **Associated Passages:** JAS 4:8

## Jacques 4.11 (id: 696109)

**Que dit Jacques aux croyants de ne pas faire ?**

Jacques dit aux croyants de ne pas parler mal les uns des autres.

* **Associated Passages:** JAS 4:11

## Jacques 4.15 (id: 696110)

**Que conseille Jacques aux croyants de dire concernant l'avenir ?**

Jacques dit aux croyants de déclarer que, si le Seigneur le veut, nous vivrons et ferons ceci ou cela.

* **Associated Passages:** JAS 4:15

## Jacques 4.16 (id: 696111)

**Que dit Jacques au sujet de ceux qui se glorifient ?**

Jacques dit que ceux qui se glorifient dans leurs pensées orgueilleuses font une mauvaise chose.

* **Associated Passages:** JAS 4:16

## Jacques 4.17 (id: 696112)

**Que se passe\-t\-il si quelqu'un sait faire ce qui est bien, mais ne le fait pas ?**

Celui qui sait faire ce qui est bien, et qui ne le fait pas, commet un péché.

* **Associated Passages:** JAS 4:17

## Jacques 5.3 (id: 696113)

**Qu'ont fait les riches, dont Jacques parle, dans les derniers jours, qui s'élèvera en témoignage contre eux ?**

Les riches ont amassé des trésors.

* **Associated Passages:** JAS 5:3

## Jacques 5.4 (id: 696114)

**Comment ces riches ont\-ils traité leurs travailleurs ?**

Ces riches ont frustré leurs travailleurs.

* **Associated Passages:** JAS 5:4

## Jacques 5.6 (id: 696115)

**Comment ces riches ont\-ils traité le juste ?**

Ces riches ont condamné et tué le juste.

* **Associated Passages:** JAS 5:6

## Jacques 5.7 (id: 696116)

**Selon Jacques, quelle attitude les croyants devraient\-ils adopter envers l'avènement du Seigneur ?**

Les croyants devraient patienter en attendant l'avènement du Seigneur.

* **Associated Passages:** JAS 5:7

## Jacques 5.8 (id: 696117)

**Pourquoi les croyants devraient\-ils affermir leur cœur en attendant patiemment l'avènement du Seigneur ?**

Ils devraient affermir leur cœur, car l’avènement du Seigneur est proche.

* **Associated Passages:** JAS 5:8

## Jacques 5.10 (id: 696118)

**Que devraient représenter pour nous la souffrance et la patience des prophètes de l'Ancien Testament ?**

La souffrance et la patience des prophètes de l'Ancien Testament devraient être un modèle pour nous.

* **Associated Passages:** JAS 5:10

## Jacques 5.11 (id: 696119)

**Quel trait de caractère positif Job a\-t\-il démontré ?**

Job a fait preuve de patience.

* **Associated Passages:** JAS 5:11

## Jacques 5.12 (id: 696120)

**Que dit Jacques sur la fiabilité du « oui » et du « non » d'un croyant ?**

Le « oui » d'un croyant doit signifier « oui » et son « non » doit signifier « non ».

* **Associated Passages:** JAS 5:12

## Jacques 5.14 (id: 696121)

**Que doivent faire les personnes malades ?**

Les malades doivent appeler les anciens de l'Église pour qu'ils puissent prier pour eux et les oindre d'huile.

* **Associated Passages:** JAS 5:14

## Jacques 5.16 (id: 696122)

**Quelles sont les deux actions que Jacques recommande aux croyants d'accomplir ensemble pour obtenir la guérison ?**

Les croyants doivent confesser leurs péchés les uns aux autres et prier les uns pour les autres.

* **Associated Passages:** JAS 5:16

## Jacques 5.17 (id: 696123)

**Qu'est\-il arrivé lorsque Élie a prié pour qu'il ne pleuve pas ?**

Il n'a pas plu sur la terre pendant trois ans et six mois.

* **Associated Passages:** JAS 5:17

## Jacques 5.18 (id: 696124)

**Que s'est\-il passé lorsque Élie a prié de nouveau, cette fois pour la pluie ?**

Lorsqu'il a prié de nouveau, le ciel a donné de la pluie et la terre a produit des fruits.

* **Associated Passages:** JAS 5:18

## Jacques 5.20 (id: 696125)

**Qu'accomplit celui qui ramène un pécheur de la voie** **où il s’était égaré****?**

La personne qui ramène un pécheur de la voie où il s’était égaré sauve une âme de la mort et couvre une multitude de péchés.

* **Associated Passages:** JAS 5:20

