# Questions de Traduction (unfoldingWord)

## License Information

**Questions de Traduction (unfoldingWord)** is based on and adapted from: _unfoldingWord® Translation Questions_, [unfoldingWord](https://unfoldingword.org/utw), 2022, which is licensed under a [CC BY-SA 4.0 license](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/legalcode.en).

This markdown version is provided under the same license.



--------------------------------

## 2 Pierre 1.1 (id: 695504)

**Qui a écrit 2 Pierre ?**

Simon Pierre, serviteur et apôtre de Jésus\-Christ, a écrit la lettre ou le livre que nous appelons 2 Pierre.

* **Associated Passages:** 2PE 1:1

## 2 Pierre 1.1 (#2) (id: 695505)

**À qui Pierre a\-t\-il écrit ?**

Pierre a écrit à ceux qui ont reçu en partage une foi du même prix que la sienne.

* **Associated Passages:** 2PE 1:1

## 2 Pierre 1.3 (id: 695506)

**Comment a été donné à Pierre et aux destinataires de la foi****tout ce qui contribue à la vie et à la piété** **?**

Cela leur a été donné au moyen de la connaissance de celui qui les a appelés par sa propre gloire et par sa vertu.

* **Associated Passages:** 2PE 1:3

## 2 Pierre 1.3–4 (id: 695507)

**Pourquoi Dieu a\-t\-il accordé à Pierre et aux destinataires de la foi** **tout ce qui contribue à la vie et à la piété****, ainsi que les plus grandes et les plus précieuses promesses ?**

Il a fait cela afin qu'ils deviennent participants de la nature divine.

* **Associated Passages:** 2PE 1:3–2PE 1:4

## 2 Pierre 1.5–7 (id: 695508)

**Qu'étaient finalement censés obtenir les récipiendaires de la foi grâce à celle\-ci ?**

Ils étaient finalement censés obtenir la charité par leur foi.

* **Associated Passages:** 2PE 1:5–2PE 1:7

## 2 Pierre 1.9 (id: 695509)

**Qu'a oublié celui qui est spirituellement aveugle ?**

Il a oublié la purification de ses anciens péchés.

* **Associated Passages:** 2PE 1:9

## 2 Pierre 1.10–11 (id: 695510)

**Si les frères s'appliquent à affermir leur vocation et leur élection, que se passera\-t\-il ?**

Ils ne broncheront pas, et l’entrée dans le royaume éternel de notre Seigneur et Sauveur Jésus\-Christ leur sera pleinement accordée.

* **Associated Passages:** 2PE 1:10–2PE 1:11

## 2 Pierre 1.12–14 (id: 695511)

**Pourquoi Pierre prenait\-il soin de rappeler ces choses aux frères ?**

Parce que leur Seigneur Jésus\-Christ lui a fait connaître qu'il quitterait subitement sa tente.

* **Associated Passages:** 2PE 1:12–2PE 1:14

## 2 Pierre 1.16–17 (id: 695512)

**Qu'ont vu ceux qui ont été témoins oculaires de la majesté de Jésus ?**

Ils ont vu qu'il a reçu l'honneur et la gloire de Dieu le Père.

* **Associated Passages:** 2PE 1:16–2PE 1:17

## 2 Pierre 1.19–21 (id: 695513)

**Comment pouvons\-nous être certains que la parole prophétique est fiable ?**

Car ce n’est pas par une volonté d’homme qu’une prophétie a jamais été apportée, mais c’est poussés par le Saint\-Esprit que des hommes ont parlé de la part de Dieu.

* **Associated Passages:** 2PE 1:19–2PE 1:21

## 2 Pierre 2.1 (id: 695514)

**Que vont apporter les faux prophètes aux croyants ?**

Les faux prophètes introduiront des sectes pernicieuses parmi les croyants.

* **Associated Passages:** 2PE 2:1

## 2 Pierre 2.1 (#2) (id: 695515)

**Qu'arrivera\-t\-il aux faux prophètes ?**

Les faux prophètes attireront sur eux une ruine soudaine.

* **Associated Passages:** 2PE 2:1

## 2 Pierre 2.1–3 (id: 695516)

**Que feront les faux prophètes** **au moyen de paroles trompeuses ?**

Les faux prophètes trafiqueront des frères.

* **Associated Passages:** 2PE 2:1–2PE 2:3

## 2 Pierre 2.4–6 (id: 695517)

**Qui Dieu n’a\-t\-il pas épargné ?**

Dieu n'a pas épargné les anges qui ont péché, l’ancien monde et les villes de Sodome et Gomorrhe.

* **Associated Passages:** 2PE 2:4–2PE 2:6

## 2 Pierre 2.5 (id: 695518)

**Qui Dieu a\-t\-il sauvé du déluge ?**

Dieu a sauvé Noé ainsi que sept autres personnes.

* **Associated Passages:** 2PE 2:5

## 2 Pierre 2.9 (id: 695519)

**Qu'a montré Dieu en n'épargnant pas les uns et en préservant les autres ?**

Le Seigneur sait délivrer de l’épreuve les hommes pieux, et réserver les injustes pour être punis au jour du jugement.

* **Associated Passages:** 2PE 2:9

## 2 Pierre 2.10–11 (id: 695520)

**Qui étaient les gloires que les impurs n'avaient pas peur d'injurier ?**

Les gloires étaient des anges qui ne portent pas de jugements injurieux contre les hommes devant le Seigneur.

* **Associated Passages:** 2PE 2:10–2PE 2:11

## 2 Pierre 2.14 (id: 695521)

**Qui les faux prophètes amorcent\-ils ?**

Les faux prophètes amorcent les âmes mal affermies.

* **Associated Passages:** 2PE 2:14

## 2 Pierre 2.15–16 (id: 695522)

**Qui a mis fin à la démence du prophète Balaam ?**

Une ânesse muette, faisant entendre une voix d’homme, a arrêté Balaam.

* **Associated Passages:** 2PE 2:15–2PE 2:16

## 2 Pierre 2.19 (id: 695523)

**De quoi l'homme est\-il esclave ?**

L'homme est esclave de ce qui a triomphé de lui.

* **Associated Passages:** 2PE 2:19

## 2 Pierre 2.20–21 (id: 695524)

**Que vaudrait\-il mieux pour ceux qui se sont retirés des souillures du monde par la connaissance de Jésus\-Christ, mais qui s'y engagent de nouveau ?**

Il aurait mieux valu pour eux de n'avoir pas connu la voie de la justice.

* **Associated Passages:** 2PE 2:20–2PE 2:21

## 2 Pierre 3.1–2 (id: 695525)

**Pourquoi Pierre a\-t\-il écrit cette seconde lettre ?**

Il a écrit cette seconde lettre pour que les bien\-aimés se souviennent des choses annoncées d’avance par les saints prophètes, et du commandement du Seigneur et Sauveur.

* **Associated Passages:** 2PE 3:1–2PE 3:2

## 2 Pierre 3.3–4 (id: 695526)

**Que diront les moqueurs dans les derniers jours ?**

Les moqueurs remettront en question la promesse de l'avènement de Jésus et diront que tout demeure comme dès le commencement de la création.

* **Associated Passages:** 2PE 3:3–2PE 3:4

## 2 Pierre 3.5–7 (id: 695527)

**Comment les cieux et la terre ont\-ils été établis, et comment sont\-ils réservés pour le feu et pour le jour du jugement et la ruine des hommes impies ?**

Ils ont été gardés et réservés par la parole de Dieu.

* **Associated Passages:** 2PE 3:5–2PE 3:7

## 2 Pierre 3.9 (id: 695528)

**Pourquoi le Seigneur use\-t\-il de patience envers les bien\-aimés ?**

Le Seigneur use de patience envers les bien\-aimés, car il ne veut pas qu'aucun périsse, mais que tous arrivent à la repentance.

* **Associated Passages:** 2PE 3:9

## 2 Pierre 3.10 (id: 695529)

**Comment le jour du Seigneur viendra\-t\-il ?**

Le jour du Seigneur viendra comme un voleur.

* **Associated Passages:** 2PE 3:10

## 2 Pierre 3.11–13 (id: 695530)

**Pourquoi Pierre a\-t\-il demandé aux bien\-aimés quel genre de personnes ils doivent être en ce qui concerne la sainteté de leur conduite et leur piété ?**

Parce que les cieux enflammés se dissoudront et les éléments embrasés se fondront, mais ils attendent de nouveaux cieux et une nouvelle terre, où la justice habitera.

* **Associated Passages:** 2PE 3:11–2PE 3:13

## 2 Pierre 3.15–16 (id: 695531)

**Que se passera\-t\-il pour les personnes ignorantes et mal affermies qui tordent le sens de la sagesse donnée à Paul et d'autres Écritures ?**

Leurs actions causeront leur propre ruine.

* **Associated Passages:** 2PE 3:15–2PE 3:16

## 2 Pierre 3.17–18 (id: 695532)

**Plutôt que d'être** **entraînés par l’égarement des impies et de déchoir de leur fermeté****, qu'est\-ce que Pierre a ordonné aux bien\-aimés de faire ?**

Il leur a ordonné de croître dans la grâce et dans la connaissance de leur Seigneur et Sauveur Jésus\-Christ.

* **Associated Passages:** 2PE 3:17–2PE 3:18

