# Questions de Traduction (unfoldingWord)

**unfoldingWord® Translation Questions** © 2022 unfoldingWord. Released under CC BY\-SA 4\.0 license. *unfoldingWord® Translation Questions* has been adapted in the following languages: Tok Pisin, Arabic (عربي), French (Français), Hindi (हिंदी), Indonesian (Bahasa Indonesia), Portuguese (Português), Russian (Русский), Spanish (Español), Swahili (Kiswahili), and Simplified Chinese (简体中文) from *unfoldingWord® Translation Questions* © 2022 unfoldingWord. Released under CC BY\-SA 4\.0 license by Mission Mutual



--------------------------------

## 1 Jean 1.1 (id: 695287)

**Comment Jean a\-t\-il connu la parole de vie ?**

Jean a entendu, vu, contemplé et touché la parole de vie.

* **Associated Passages:** 1JN 1:1

## 1 Jean 1.2 (id: 695288)

**Où se trouvait la vie éternelle avant d'avoir été manifestée à Jean ?**

La vie éternelle était auprès du Père avant d'avoir été manifestée à Jean.

* **Associated Passages:** 1JN 1:2

## 1 Jean 1.3 (id: 695289)

**Pourquoi Jean annonce\-t\-il ce qu'il a vu et entendu ?**

Jean annonce ce qu'il a vu et entendu afin que d'autres puissent aussi être en communion avec lui.

* **Associated Passages:** 1JN 1:3

## 1 Jean 1.3 (#2) (id: 695290)

**Avec qui Jean a\-t\-il déjà une communion ?**

Jean a déjà une communion avec le Père et avec son Fils Jésus\-Christ.

* **Associated Passages:** 1JN 1:3

## 1 Jean 1.5 (id: 695291)

**Quelle nouvelle venant de Dieu Jean annonce\-t\-il à ses lecteurs ?**

Jean annonce que Dieu est lumière, et qu'il n'y a point en lui de ténèbres.

* **Associated Passages:** 1JN 1:5

## 1 Jean 1.6 (id: 695292)

**Que dit Jean à propos d'une personne qui prétend être en communion avec Dieu, mais qui marche dans les ténèbres ?**

Jean dit qu'une telle personne ment et ne pratique pas la vérité.

* **Associated Passages:** 1JN 1:6

## 1 Jean 1.7 (id: 695293)

**Qu'est\-ce qui purifie de tous les péchés ceux qui marchent dans la lumière ?**

Le sang de Jésus les purifie de tout péché.

* **Associated Passages:** 1JN 1:7

## 1 Jean 1.8 (id: 695294)

**Que faisons\-nous si nous disons que nous n'avons pas de péché ?**

Si nous disons que nous n'avons pas de péché, nous nous séduisons nous\-mêmes, et la vérité n'est pas en nous.

* **Associated Passages:** 1JN 1:8

## 1 Jean 1.9 (id: 695295)

**Que fera Dieu pour ceux qui confessent leurs péchés ?**

Dieu pardonnera ceux qui confessent leurs péchés et il les purifiera de toute iniquité.

* **Associated Passages:** 1JN 1:9

## 1 Jean 2.2 (id: 695296)

**Pour qui Jésus\-Christ est\-il** **une victime expiatoire****?**

Jésus\-Christ est une victime expiatoire pour nos péchés, mais aussi pour ceux du monde entier.

* **Associated Passages:** 1JN 2:2

## 1 Jean 2.3 (id: 695297)

**Comment savoir que nous avons connu Jésus\-Christ ?**

Nous savons que nous avons connu Jésus\-Christ si nous gardons ses commandements.

* **Associated Passages:** 1JN 2:3

## 1 Jean 2.4 (id: 695298)

**Quel type de personne prétend connaître Dieu, mais ne garde pas ses commandements ?**

Un menteur prétend connaître Dieu, mais ne garde pas ses commandements.

* **Associated Passages:** 1JN 2:4

## 1 Jean 2.6 (id: 695299)

**Comment une personne doit\-elle marcher si elle affirme demeurer en Christ ?**

Elle doit marcher comme Jésus\-Christ a marché.

* **Associated Passages:** 1JN 2:6

## 1 Jean 2.9 (id: 695300)

**Quelle est la condition spirituelle de celui qui prétend être dans la lumière, mais qui hait son frère ?**

Celui qui affirme être dans la lumière, mais qui hait son frère, est encore dans les ténèbres.

* **Associated Passages:** 1JN 2:9

## 1 Jean 2.11 (id: 695301)

**Quelle est la condition spirituelle de celui qui hait son frère ?**

Celui qui hait son frère est dans les ténèbres et marche dans les ténèbres.

* **Associated Passages:** 1JN 2:11

## 1 Jean 2.12 (id: 695302)

**Pourquoi Dieu pardonne\-t\-il les péchés des croyants ?**

Dieu pardonne les péchés des croyants à cause de son nom.

* **Associated Passages:** 1JN 2:12

## 1 Jean 2.15 (id: 695303)

**Quelle attitude le croyant doit\-il adopter envers les choses qui sont du monde ?**

Le croyant ne doit pas aimer le monde ni les choses qui sont dans le monde.

* **Associated Passages:** 1JN 2:15

## 1 Jean 2.16 (id: 695304)

**Quelles sont les trois choses qui viennent du monde et non du Père ?**

La convoitise de la chair, la convoitise des yeux et l'orgueil de la vie viennent du monde, et non du Père.

* **Associated Passages:** 1JN 2:16

## 1 Jean 2.18 (id: 695305)

**Que savons\-nous de l'antéchrist ?**

Nous savons qu’il vient.

* **Associated Passages:** 1JN 2:18

## 1 Jean 2.18 (#2) (id: 695306)

**Comment connaissons\-nous que c'est la dernière heure ?**

Nous connaissons que c'est la dernière heure, car plusieurs antéchrists sont venus.

* **Associated Passages:** 1JN 2:18

## 1 Jean 2.22 (id: 695307)

**Comment reconnaît\-on l'antéchrist ?**

L'antéchrist nie le Père et le Fils.

* **Associated Passages:** 1JN 2:22

## 1 Jean 2.23 (id: 695308)

**Peut\-on nier le Fils tout en ayant le Père ?**

Non, car quiconque nie le Fils n'a pas non plus le Père.

* **Associated Passages:** 1JN 2:23

## 1 Jean 2.24 (id: 695309)

**Que doivent faire les croyants pour demeurer dans le Fils et dans le Père ?**

Ils doivent demeurer dans ce qu'ils ont entendu dès le commencement.

* **Associated Passages:** 1JN 2:24

## 1 Jean 2.25 (id: 695310)

**Quelle promesse Dieu a\-t\-il faite aux croyants ?**

Dieu a promis la vie éternelle aux croyants.

* **Associated Passages:** 1JN 2:25

## 1 Jean 2.28 (id: 695311)

**Si nous demeurons en Christ, quelle sera notre attitude lorsqu'il** **paraîtra ?**

Si nous demeurons en Christ, nous aurons de l'assurance et nous ne serons pas confus et éloignés de lui lorsqu'il paraîtra.

* **Associated Passages:** 1JN 2:28

## 1 Jean 3.1 (id: 695312)

**Comment le Père a\-t\-il témoigné son amour envers les croyants ?**

Il a témoigné son amour envers les croyants en les appelant enfants de Dieu.

* **Associated Passages:** 1JN 3:1

## 1 Jean 3.2 (id: 695313)

**Que se passera\-t\-il pour les croyants lorsque Christ sera manifesté ?**

Lorsque Christ sera manifesté, les croyants seront semblables à lui, parce qu'ils le verront tel qu'il est.

* **Associated Passages:** 1JN 3:2

## 1 Jean 3.3 (id: 695314)

**Quelle action chaque croyant qui espère en Christ doit\-il entreprendre ?**

Quiconque espère en Christ se purifie, comme lui\-même est pur.

* **Associated Passages:** 1JN 3:3

## 1 Jean 3.5 (id: 695315)

**Qu'est\-ce que Jésus n'a point en lui\-même ?**

Jésus n'a point de péché en lui\-même.

* **Associated Passages:** 1JN 3:5

## 1 Jean 3.6 (id: 695316)

**Si une personne continue à pécher, qu'est\-ce que cela révèle sur sa relation avec Dieu ?**

Quiconque pèche n'a pas vu Dieu, et ne l’a pas connu.

* **Associated Passages:** 1JN 3:6

## 1 Jean 3.8 (id: 695317)

**Pourquoi le Fils de Dieu a\-t\-il paru ?**

Le Fils de Dieu a paru afin de détruire les œuvres du diable.

* **Associated Passages:** 1JN 3:8

## 1 Jean 3.9 (id: 695318)

**Pourquoi celui qui est né de Dieu ne pratique\-t\-il pas le péché ?**

Celui qui est né de Dieu ne pratique pas le péché, parce que la semence de Dieu demeure en lui.

* **Associated Passages:** 1JN 3:9

## 1 Jean 3.10 (id: 695319)

**Comment reconnaît\-on les enfants du diable ?**

Les enfants du diable se font reconnaître, car ils ne pratiquent pas la justice et n'aiment pas leurs frères.

* **Associated Passages:** 1JN 3:10

## 1 Jean 3.11 (id: 695320)

**Quel est le message que nous avons entendu dès le commencement ?**

Le message que nous avons entendu dès le commencement est que nous devons nous aimer les uns les autres.

* **Associated Passages:** 1JN 3:11

## 1 Jean 3.12 (id: 695321)

**Comment Caïn a\-t\-il démontré qu'il était du malin ?**

Caïn a démontré qu'il était du malin en tuant son frère.

* **Associated Passages:** 1JN 3:12

## 1 Jean 3.13 (id: 695322)

**Selon Jean, qu'est\-ce qui ne doit pas nous étonner ?**

Nous ne devons pas nous étonner si le monde nous hait.

* **Associated Passages:** 1JN 3:13

## 1 Jean 3.14 (id: 695323)

**Quelle attitude démontre que nous sommes passés de la mort à la vie ?**

Nous savons que nous sommes passés de la mort à la vie, car nous aimons nos frères.

* **Associated Passages:** 1JN 3:14

## 1 Jean 3.16 (id: 695324)

**Comment avons\-nous connu l'amour ?**

Nous avons connu l'amour en ce que Christ a donné sa vie pour nous.

* **Associated Passages:** 1JN 3:16

## 1 Jean 3.17 (id: 695325)

**Qu'est\-ce qui montre que quelqu'un n'a pas l'amour de Dieu en lui ?**

Si quelqu'un de riche voit un frère dans le besoin, mais ne l'aide pas, l'amour de Dieu ne demeure pas en lui.

* **Associated Passages:** 1JN 3:17

## 1 Jean 3.18 (id: 695326)

**Quelles sont deux façons dont notre amour peut être insuffisant ?**

Il ne suffit pas d'aimer uniquement en paroles et avec la langue.

* **Associated Passages:** 1JN 3:18

## 1 Jean 3.18 (#2) (id: 695327)

**Quelles sont les deux façons dont nous devons aimer ?**

Nous devons aimer en actions et avec vérité.

* **Associated Passages:** 1JN 3:18

## 1 Jean 3.21 (id: 695328)

**Que possédons\-nous si notre cœur ne nous condamne pas ?**

Si notre cœur ne nous condamne pas, nous avons de l'assurance devant Dieu.

* **Associated Passages:** 1JN 3:21

## 1 Jean 3.23 (id: 695329)

**Quel est le commandement que Dieu nous a donné ?**

Le commandement de Dieu est que nous croyions au nom de son Fils Jésus\-Christ et que nous nous aimions les uns les autres.

* **Associated Passages:** 1JN 3:23

## 1 Jean 3.24 (id: 695330)

**Comment les croyants savent\-ils que Dieu demeure en eux ?**

Dieu a donné aux croyants l'Esprit afin de savoir que Dieu demeure en eux.

* **Associated Passages:** 1JN 3:24

## 1 Jean 4.1 (id: 695331)

**Pourquoi les croyants ne doivent\-ils pas croire à tout esprit ?**

Ils ne doivent pas croire à tout esprit, car plusieurs faux prophètes sont venus dans le monde.

* **Associated Passages:** 1JN 4:1

## 1 Jean 4.2 (id: 695332)

**Comment reconnaître l'Esprit de Dieu ?**

Tout esprit qui confesse Jésus\-Christ venu en chair est de Dieu.

* **Associated Passages:** 1JN 4:2

## 1 Jean 4.3 (id: 695333)

**Quel esprit ne confesse pas que Jésus\-Christ est venu en chair ?**

L'esprit de l'antéchrist ne confesse pas que Jésus\-Christ est venu en chair.

* **Associated Passages:** 1JN 4:3

## 1 Jean 4.4 (id: 695334)

**Comment les croyants peuvent\-ils vaincre les esprits qui ne viennent pas de Dieu ?**

Nous pouvons les vaincre, car l'esprit qui est en nous est plus grand que celui qui est dans le monde.

* **Associated Passages:** 1JN 4:4

## 1 Jean 4.7 (id: 695335)

**Pourquoi les croyants doivent\-ils s'aimer les uns les autres ?**

Les croyants doivent s'aimer les uns les autres, car l’amour est de Dieu, et quiconque aime est né de Dieu et connaît Dieu.

* **Associated Passages:** 1JN 4:7

## 1 Jean 4.8 (id: 695336)

**Comment celui qui n'aime pas démontre\-t\-il qu'il ne connaît pas Dieu ?**

Celui qui n'aime pas n'a pas connu Dieu, car Dieu est amour.

* **Associated Passages:** 1JN 4:8

## 1 Jean 4.9 (id: 695337)

**Comment Dieu a\-t\-il manifesté son amour envers nous ?**

Dieu a manifesté son amour envers nous en envoyant son Fils unique dans le monde.

* **Associated Passages:** 1JN 4:9

## 1 Jean 4.9 (#2) (id: 695338)

**Dans quel but le Père a\-t\-il envoyé son Fils ?**

Le Père a envoyé son Fils afin que nous vivions par lui.

* **Associated Passages:** 1JN 4:9

## 1 Jean 4.15 (id: 695339)

**Si Dieu demeure en une personne et qu'elle demeure en Dieu, que confesse cette personne au sujet de Jésus ?**

La personne qui demeure en Dieu confesse que Jésus est le Fils de Dieu.

* **Associated Passages:** 1JN 4:15

## 1 Jean 4.17 (id: 695340)

**Quelle attitude l'amour de Dieu nous fera\-t\-il adopter au jour du jugement ?**

L'amour de Dieu nous donnera de l'assurance au jour du jugement.

* **Associated Passages:** 1JN 4:17

## 1 Jean 4.19 (id: 695341)

**Comment sommes\-nous capables d'aimer ?**

Nous aimons parce que Dieu nous a aimés le premier.

* **Associated Passages:** 1JN 4:19

## 1 Jean 4.20 (id: 695342)

**Si quelqu'un hait son frère, quelle relation entretient\-il avec Dieu ?**

Une personne qui hait son frère n'est pas capable d'aimer Dieu.

* **Associated Passages:** 1JN 4:20

## 1 Jean 4.21 (id: 695343)

**Comment celui qui aime Dieu doit\-il traiter son frère ?**

Celui qui aime Dieu doit également aimer son frère.

* **Associated Passages:** 1JN 4:21

## 1 Jean 5.3 (id: 695344)

**Comment montrons\-nous notre amour pour Dieu ?**

Nous montrons notre amour pour Dieu lorsque nous gardons ses commandements.

* **Associated Passages:** 1JN 5:3

## 1 Jean 5.4 (id: 695345)

**Quelle est la victoire qui triomphe du monde ?**

La victoire qui triomphe du monde, c’est notre foi.

* **Associated Passages:** 1JN 5:4

## 1 Jean 5.6 (id: 695346)

**Avec quoi Jésus\-Christ est\-il venu ?**

Jésus\-Christ est venu avec l'eau et le sang.

* **Associated Passages:** 1JN 5:6

## 1 Jean 5.8 (id: 695347)

**Quelles sont les trois choses qui rendent témoignage de Jésus\-Christ ?**

L'Esprit, l'eau et le sang rendent tous témoignage à Jésus\-Christ.

* **Associated Passages:** 1JN 5:8

## 1 Jean 5.10 (id: 695348)

**Si quelqu'un ne croit pas au témoignage de Dieu concernant son Fils, que fait\-il de Dieu ?**

Celui qui ne croit pas au témoignage de Dieu concernant son Fils fait de Dieu un menteur.

* **Associated Passages:** 1JN 5:10

## 1 Jean 5.11 (id: 695349)

**Que nous a donné Dieu dans son Fils ?**

Dieu nous a donné la vie éternelle dans son Fils.

* **Associated Passages:** 1JN 5:11

## 1 Jean 5.14 (id: 695350)

**Quelle assurance les croyants ont\-ils auprès de Dieu ?**

Les croyants ont l'assurance que, s'ils demandent quelque chose selon la volonté de Dieu, il les écoute.

* **Associated Passages:** 1JN 5:14

## 1 Jean 5.16 (id: 695351)

**Que doit faire le croyant s'il voit son frère commettre un péché** **qui ne mène pas à la mort ?**

Le croyant qui voit son frère commettre un péché qui ne mène pas à la mort doit prier pour que Dieu donne la vie à ce frère.

* **Associated Passages:** 1JN 5:16

## 1 Jean 5.17 (id: 695352)

**Qu'est\-ce que l'iniquité ?**

Toute iniquité est un péché.

* **Associated Passages:** 1JN 5:17

## 1 Jean 5.19 (id: 695353)

**Dans quel état est le monde entier ?**

Le monde entier est sous la puissance du malin.

* **Associated Passages:** 1JN 5:19

## 1 Jean 5.20 (id: 695354)

**Quel est le résultat de** **l'intelligence** **que le Fils de Dieu nous a donnée ?**

Grâce à l'intelligence que le Fils de Dieu nous a donnée, nous pouvons connaître le Dieu véritable.

* **Associated Passages:** 1JN 5:20

## 1 Jean 5.21 (id: 695355)

**De quoi les croyants doivent\-ils se garder ?**

Les croyants doivent se garder des idoles.

* **Associated Passages:** 1JN 5:21

