# Questions de Traduction (unfoldingWord)

**unfoldingWord® Translation Questions** © 2022 unfoldingWord. Released under CC BY\-SA 4\.0 license. *unfoldingWord® Translation Questions* has been adapted in the following languages: Tok Pisin, Arabic (عربي), French (Français), Hindi (हिंदी), Indonesian (Bahasa Indonesia), Portuguese (Português), Russian (Русский), Spanish (Español), Swahili (Kiswahili), and Simplified Chinese (简体中文) from *unfoldingWord® Translation Questions* © 2022 unfoldingWord. Released under CC BY\-SA 4\.0 license by Mission Mutual



--------------------------------

## 2 Jean 1.1 (id: 695493)

**Sous quel titre l’auteur Jean se présente\-t\-il dans cette lettre ?**

Jean se présente comme l’ancien.

* **Associated Passages:** 2JN 1:1

## 2 Jean 1.1 (#2) (id: 695494)

**À qui cette lettre est\-elle adressée ?**

La lettre est adressée à Kyria, la femme élue, et à ses enfants.

* **Associated Passages:** 2JN 1:1

## 2 Jean 1.3 (id: 695495)

**De qui Jean dit\-il que la grâce, la miséricorde et la paix proviennent ?**

Jean dit que la grâce, la miséricorde et la paix viennent de Dieu le Père et de Jésus\-Christ, son Fils.

* **Associated Passages:** 2JN 1:3

## 2 Jean 1.4 (id: 695496)

**Pourquoi Jean est\-il heureux ?**

Jean se réjouit d’avoir trouvé que certains des enfants de Kyria marchent dans la vérité.

* **Associated Passages:** 2JN 1:4

## 2 Jean 1.5 (id: 695497)

**Quel commandement Jean dit\-il qu’ils ont eu depuis le commencement ?**

Il s’agit du commandement de s’aimer les uns les autres.

* **Associated Passages:** 2JN 1:5

## 2 Jean 1.6 (id: 695498)

**Que dit Jean concernant l'amour ?**

L'amour consiste à marcher selon les commandements de Dieu.

* **Associated Passages:** 2JN 1:6

## 2 Jean 1.7 (id: 695499)

**Comment Jean appelle\-t\-il celui qui refuse de confesser que Jésus\-Christ est venu dans la chair ?**

Jean l'appelle le séducteur et l'antéchrist.

* **Associated Passages:** 2JN 1:7

## 2 Jean 1.8 (id: 695500)

**Que demande Jean aux croyants ?**

Jean recommande aux croyants de prendre garde à eux\-mêmes afin de ne pas perdre le fruit de leur travail.

* **Associated Passages:** 2JN 1:8

## 2 Jean 1.10 (id: 695501)

**Quelle attitude les croyants doivent\-ils adopter par rapport à quiconque ne leur apporte pas la saine doctrine de Christ ?**

Ils ne doivent pas les recevoir, ni même les saluer. 

* **Associated Passages:** 2JN 1:10

## 2 Jean 1.11 (id: 695502)

**De quoi un croyant se rend\-il coupable s'il accueille quelqu'un qui n'apporte pas la saine doctrine de Christ ?**

Le croyant qui accueille et salue un faux enseignant participe à ses mauvaises œuvres.

* **Associated Passages:** 2JN 1:11

## 2 Jean 1.12 (id: 695503)

**Quelles sont les aspirations futures de Jean ?**

Jean espère venir et parler de vive voix avec l'élue et ses enfants.

* **Associated Passages:** 2JN 1:12

