# Translation Questions (unfoldingWord)

## License Information

**Translation Questions (unfoldingWord)** is based on and adapted from: _unfoldingWord® Translation Questions_, [unfoldingWord](https://unfoldingword.org/utw), 2022, which is licensed under a [CC BY-SA 4.0 license](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/legalcode.en).

This markdown version is provided under the same license.



--------------------------------

## 3 Jean 1.1 (id: 695588)

**Sous quel titre l'auteur Jean se présente\-t\-il dans cette lettre ?**

Jean se présente comme l'ancien.

* **Associated Passages:** 3JN 1:1

## 3 Jean 1.1 (#2) (id: 695589)

**Quelle relation Jean entretient\-il avec Gaïus, le destinataire de cette lettre ?**

Jean aime Gaïus dans la vérité.

* **Associated Passages:** 3JN 1:1

## 3 Jean 1.2 (id: 695590)

**Pour quoi Jean prie\-t\-il en ce qui concerne Gaïus ?**

Jean prie que Gaïus prospère dans tous les domaines et soit en bonne santé, tout comme son âme prospère.

* **Associated Passages:** 3JN 1:2

## 3 Jean 1.4 (id: 695591)

**Quelle est la plus grande joie de Jean ?**

La plus grande joie de Jean est d'apprendre que ses enfants marchent dans la vérité.

* **Associated Passages:** 3JN 1:4

## 3 Jean 1.5 (id: 695592)

**Pour qui Gaïus travaille\-t\-il ?**

Gaïus travaille fidèlement pour les frères, même des frères étrangers.

* **Associated Passages:** 3JN 1:5

## 3 Jean 1.6 (id: 695593)

**Comment Gaïus doit\-il prêter assistance aux frères ?**

Il doit pourvoir à leur voyage d'une manière digne de Dieu.

* **Associated Passages:** 3JN 1:6

## 3 Jean 1.7 (id: 695594)

**Pour quelle raison ces frères ont\-ils besoin d'assistance de la part des chrétiens ?**

Ils sont partis pour servir Jésus\-Christ, et n'ont rien reçu des païens.

* **Associated Passages:** 3JN 1:7

## 3 Jean 1.8 (id: 695595)

**Pourquoi Jean dit\-il que les croyants doivent accueillir ces personnes ?**

En les accueillant ainsi, Jean affirme qu'ils deviennent ouvriers avec eux pour la vérité.

* **Associated Passages:** 3JN 1:8

## 3 Jean 1.9 (id: 695596)

**Qu'est\-ce que Diotrèphe aime ?**

Diotrèphe aime à être le premier parmi les membres de son église.

* **Associated Passages:** 3JN 1:9

## 3 Jean 1.9 (#2) (id: 695597)

**Quelle est l'attitude de Diotrèphe envers Jean ?**

Diotrèphe ne reçoit pas Jean.

* **Associated Passages:** 3JN 1:9

## 3 Jean 1.10 (id: 695598)

**Que fera Jean en venant voir Gaïus et l'assemblée ?**

Quand Jean viendra, il mettra en lumière les actes que Diotrèphe commet, y compris ses méchants propos et son rejet des frères.

* **Associated Passages:** 3JN 1:10

## 3 Jean 1.10 (#2) (id: 695599)

**Que fait Diotrèphe aux frères qui leur ont été envoyés ?**

Diotrèphe ne les reçoit pas, empêche d'autres de le faire et les chasse de l'Église.

* **Associated Passages:** 3JN 1:10

## 3 Jean 1:10 (#3) (id: 695600)

**Que fait Diotrèphe à ceux qui sont prêts à recevoir ces frères ?**

Diotrèphe les en empêche et les expulse de l'église.

* **Associated Passages:** 3JN 1:10

## 3 Jean 1.11 (id: 695601)

**Que conseille Jean à Gaïus ?**

Jean recommande à Gaïus d'imiter ce qui est bien, plutôt que le mal.

* **Associated Passages:** 3JN 1:11

## 3 Jean 1.14 (id: 695602)

**Quels sont les projets futurs de Jean ?**

Jean prévoit de venir parler avec Gaïus en personne.

* **Associated Passages:** 3JN 1:14

