# Questions de Traduction (unfoldingWord)

## License Information

**Questions de Traduction (unfoldingWord)** is based on and adapted from: _unfoldingWord® Translation Questions_, [unfoldingWord](https://unfoldingword.org/utw), 2022, which is licensed under a [CC BY-SA 4.0 license](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/legalcode.en).

This markdown version is provided under the same license.



--------------------------------

## Jude 1.1 (id: 696611)

**De qui Jude est\-il le serviteur ?**

Jude est le serviteur de Jésus\-Christ.

* **Associated Passages:** JUD 1:1

## Jude 1.1 (#2) (id: 696612)

**Qui est le frère de Jude ?**

Le frère de Jude est Jacques.

* **Associated Passages:** JUD 1:1

## Jude 1.1 (#3) (id: 696613)

**À qui Jude écrit\-il ?**

Il écrit à ceux qui ont été appelés, sont aimés en Dieu le Père, et gardés pour Jésus\-Christ.

* **Associated Passages:** JUD 1:1

## Jude 1.2 (id: 696614)

**Que souhaite Jude à ceux à qui il écrit ?**

Jude souhaite que la miséricorde, la paix et la charité leur soient multipliées.

* **Associated Passages:** JUD 1:2

## Jude 1.3 (id: 696615)

**À quel sujet Jude voulait\-il leur écrire, en premier lieu ?**

Jude souhaitait initialement leur écrire au sujet de leur salut commun.

* **Associated Passages:** JUD 1:3

## Jude 1.3 (#2) (id: 696616)

**À quel sujet Jude leur écrit\-il au final ?**

Jude leur écrit pour les exhorter à combattre pour la foi transmise aux saints une fois pour toutes.

* **Associated Passages:** JUD 1:3

## Jude 1.4 (id: 696617)

**Comment certains hommes condamnés et impies sont\-ils arrivés ?**

Ils se sont glissés parmi eux.

* **Associated Passages:** JUD 1:4

## Jude 1.4 (#2) (id: 696618)

**Que font ces hommes condamnés et impies ?**

Ils cherchent à transformer la grâce de Dieu en une excuse pour la dissolution, et renient Jésus\-Christ.

* **Associated Passages:** JUD 1:4

## Jude 1.5 (id: 696619)

**D'où le Seigneur a\-t\-il tiré son peuple, autrefois ?**

Le Seigneur a tiré son peuple hors du pays d’Égypte.

* **Associated Passages:** JUD 1:5

## Jude 1.5 (#2) (id: 696620)

**Qu'a fait le Seigneur à ceux qui ont été incrédules ?**

Le Seigneur a fait périr les incrédules.

* **Associated Passages:** JUD 1:5

## Jude 1.6 (id: 696621)

**Qu'a fait le Seigneur aux anges qui ont abandonné leur propre demeure ?**

Le Seigneur les a enchaînés dans les ténèbres en les réservant pour le jugement.

* **Associated Passages:** JUD 1:6

## Jude 1.7 (id: 696622)

**Qu'ont fait Sodome, Gomorrhe et les villes environnantes ?**

Elles se sont livrées à l'impudicité et à des vices contre nature.

* **Associated Passages:** JUD 1:7

## Jude 1.8 (id: 696623)

**À l'instar de Sodome, Gomorrhe et des villes environnantes, que font les hommes condamnés et impies ?**

Ils souillent leur chair en se laissant entraîner par leurs rêveries, ils méprisent l'autorité et injurient les gloires.

* **Associated Passages:** JUD 1:8

## Jude 1.9 (id: 696624)

**Que dit l'archange Michel au diable ?**

L'archange Michel lui dit : « Que le Seigneur te réprime! »

* **Associated Passages:** JUD 1:9

## Jude 1.12 (id: 696625)

**Que poursuivent les hommes condamnés et impies ?**

Ils poursuivent impudemment leur propre plaisir. 

* **Associated Passages:** JUD 1:12

## Jude 1.14 (id: 696626)

**À quel rang Énoch se trouve\-t\-il dans la lignée d'Adam ?**

Énoch est le septième depuis Adam.

* **Associated Passages:** JUD 1:14

## Jude 1.15 (id: 696627)

**Contre qui le Seigneur exercera\-t\-il un jugement ?**

Le Seigneur fera rendre des comptes à tous les impies de tous les peuples. 

* **Associated Passages:** JUD 1:15

## Jude 1.16 (id: 696628)

**Qui sera condamné ?**

Les personnes qui murmurent, se plaignent de leur sort, marchent selon leurs convoitises, ont à la bouche des paroles hautaines, admirent les personnes par motif d’intérêt seront condamnées. 

* **Associated Passages:** JUD 1:16

## Jude 1.17 (id: 696629)

**Qui avait annoncé par avance la venue des moqueurs ?**

Les apôtres du Seigneur Jésus\-Christ les avaient annoncé d'avance.

* **Associated Passages:** JUD 1:17

## Jude 1.19 (id: 696630)

**Quelle est la raison pour laquelle ces moqueurs marchent selon leurs convoitises impies, provoquent des divisions et sont sensuels ?** 

Jude dit que c'est parce qu'ils n'ont pas l'Esprit Saint.

* **Associated Passages:** JUD 1:19

## Jude 1.20 (id: 696631)

**Comment les bien\-aimés s'édifient\-ils et prient\-ils ?**

Les bien\-aimés s'édifient sur leur très sainte foi, et prient par le Saint\-Esprit.

* **Associated Passages:** JUD 1:20

## Jude 1.21 (id: 696632)

**Quelle exhortation Jude adresse\-t\-il aux bien\-aimés ?** 

Il les exhorte à se maintenir dans l'amour de Dieu et à attendre la miséricorde du Seigneur Jésus Christ pour la vie éternelle. 

* **Associated Passages:** JUD 1:21

## Jude 1.22–23 (id: 696633)

**Qui les bien\-aimés sont\-ils sensés sauver ?**

Les bien\-aimés doivent sauver ceux dont la tunique est souillée par la chair, et qui sont en train de tomber dans le feu du jugement.

* **Associated Passages:** JUD 1:22–JUD 1:23

## Jude 1.24–25 (id: 696634)

**Qu'est capable de faire Dieu notre Sauveur, par le Seigneur Jésus\-Christ ?** 

Dieu est capable de les préserver de toute chute et de les faire paraître devant sa gloire irrépréhensibles et dans l’allégresse.

* **Associated Passages:** JUD 1:24–JUD 1:25

## Jude 1.25 (id: 696635)

**Qu'est\-ce qui revient à Dieu seul, notre Sauveur, par Jésus\-Christ notre Seigneur ?**

À Dieu seul, notre Sauveur, par Jésus\-Christ notre Seigneur, reviennent la gloire, la majesté, la force et la puissance.

* **Associated Passages:** JUD 1:25

## Jude 1.25 (#2) (id: 696636)

**Pour quelle durée de temps la gloire revient\-elle à Dieu ?**

Dès avant tous les temps, maintenant et dans tous les siècles (pour l'éternité). 

* **Associated Passages:** JUD 1:25

