# Questions de Traduction (unfoldingWord)

## License Information

**Questions de Traduction (unfoldingWord)** is based on and adapted from: _unfoldingWord® Translation Questions_, [unfoldingWord](https://unfoldingword.org/utw), 2022, which is licensed under a [CC BY-SA 4.0 license](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/legalcode.en).

This markdown version is provided under the same license.



--------------------------------

## Apocalypse 1.1 (id: 696798)

**Qui donne cette révélation, à qui est\-elle donnée, et à qui est\-elle destinée à être montrée ?**

La révélation de Jésus\-Christ provient de Dieu et est montrée à ses serviteurs.

* **Associated Passages:** REV 1:1

## Apocalypse 1.1 (#2) (id: 696799)

**Quand les événements de l'Apocalypse doivent\-ils se produire ?**

Les événements de l'Apocalypse doivent se produire prochainement.

* **Associated Passages:** REV 1:1

## Apocalypse 1.3 (id: 696800)

**Qui est béni par ce livre ?**

Celui qui lit à haute voix, entend et garde ce qui est écrit dans ce livre est béni.

* **Associated Passages:** REV 1:3

## Apocalypse 1.4 (id: 696801)

**Qui a écrit ce livre et à qui était\-il destiné ?**

Jean a écrit ce livre et l'a adressé aux sept églises d'Asie.

* **Associated Passages:** REV 1:4

## Apocalypse 1.5 (id: 696802)

**Quels sont les trois titres que Jean attribue à Jésus\-Christ ?**

Jean attribue à Jésus\-Christ les titres suivants : le témoin fidèle, le premier\-né des morts et le prince des rois de la terre.

* **Associated Passages:** REV 1:5

## Apocalypse 1.6 (id: 696803)

**Qu'a fait Jésus des croyants ?**

Jésus a fait des croyants un royaume et des sacrificateurs pour Dieu son Père.

* **Associated Passages:** REV 1:6

## Apocalypse 1.7 (id: 696804)

**Qui verra Jésus lors de son retour ?**

Tout œil, c'est\-à\-dire toute personne, verra Jésus lorsqu'il viendra, y compris ceux qui l'ont transpercé.

* **Associated Passages:** REV 1:7

## Apocalypse 1.8 (id: 696805)

**Que dit le Seigneur Dieu de lui\-même ?**

Le Seigneur Dieu dit qu'il est l'alpha et l'oméga, celui qui est, qui était et qui vient, le Tout\-Puissant.

* **Associated Passages:** REV 1:8

## Apocalypse 1.9 (id: 696806)

**Pourquoi Jean se trouvait\-il sur l'île de Patmos ?**

Jean se trouvait sur l'île de Patmos à cause de la parole de Dieu et du témoignage de Jésus.

* **Associated Passages:** REV 1:9

## Apocalypse 1.11 (id: 696807)

**Qu'est\-ce la voix forte, que Jean a entendue derrière lui, lui a dit de faire ?**

La voix forte a dit à Jean d'écrire ce qu'il voyait dans un livre et de l'envoyer aux sept Églises.

* **Associated Passages:** REV 1:11

## Apocalypse 1.14 (id: 696808)

**Jean a vu un homme derrière lui. Comment étaient les cheveux et les yeux de cet homme ?**

Cet homme avait les cheveux blancs comme de la laine ou comme la neige et les yeux semblables à une flamme de feu.

* **Associated Passages:** REV 1:14

## Apocalypse 1.16 (id: 696809)

**Que tenait l'homme dans sa main droite, et qu'est\-ce qui sortait de sa bouche ?**

L'homme tenait sept étoiles dans sa main droite, et une épée aiguë à double tranchant sortait de sa bouche.

* **Associated Passages:** REV 1:16

## Apocalypse 1.17 (id: 696810)

**Qu'a fait Jean lorsqu'il a vu l'homme ?**

Jean est tombé aux pieds de l'homme, comme s'il était mort.

* **Associated Passages:** REV 1:17

## Apocalypse 1.18 (id: 696811)

**Quelles clés l'homme a\-t\-il dit qu'il possédait ?**

L'homme a dit qu'il détenait les clés de la mort et du séjour des morts.

* **Associated Passages:** REV 1:18

## Apocalypse 1.20 (id: 696812)

**Quelle est la signification des sept étoiles et des sept chandeliers d'or ?**

Les sept étoiles représentent les anges des sept Églises, et les sept chandeliers représentent les sept Églises.

* **Associated Passages:** REV 1:20

## Apocalypse 2.1 (id: 696813)

**À quel ange la partie suivante du livre est\-elle adressée ?**

La partie suivante du livre est adressée à l'ange de l'Église d'Éphèse.

* **Associated Passages:** REV 2:1

## Apocalypse 2.2 (id: 696814)

**Comment l'église d'Éphèse s'est\-elle comportée envers les méchants, et qu'a\-t\-elle fait concernant ceux qui se prétendent apôtres ?**

L'église d'Éphèse n'a pas toléré ceux qui sont mauvais et a mis à l'épreuve les faux prophètes.

* **Associated Passages:** REV 2:2

## Apocalypse 2.4 (id: 696815)

**Que reproche Christ à l'Église d'Éphèse ?**

Christ reproche à l'Église d'Éphèse d'avoir abandonné son premier amour.

* **Associated Passages:** REV 2:4

## Apocalypse 2.5 (id: 696816)

**Que dit le Christ qu'il fera si l'Église ne se repent pas ?**

Christ dit qu'il viendra et enlèvera son chandelier de sa place si l'Église ne se repent pas.

* **Associated Passages:** REV 2:5

## Apocalypse 2.7 (id: 696817)

**Que promet le Christ à ceux qui triomphent ?**

Christ promet de permettre à ceux qui vaincront de manger de l'arbre de vie dans le paradis de Dieu.

* **Associated Passages:** REV 2:7

## Apocalypse 2.8 (id: 696818)

**À quel ange la partie suivante du livre est\-elle adressée ?**

La partie suivante du livre est adressée à l'ange de l'Église de Smyrne.

* **Associated Passages:** REV 2:8

## Apocalypse 2.9 (id: 696819)

**Quelles difficultés l'Église de Smyrne rencontre\-t\-elle ?**

L'église de Smyrne fait face à la tribulation, à la pauvreté et aux calomnies.

* **Associated Passages:** REV 2:9

## Apocalypse 2.10 (id: 696820)

**Que promet le Christ à ceux qui restent fidèles jusqu’à la mort ?**

Christ promet qu'il donnera la couronne de vie à ceux qui resteront fidèles jusqu'à la mort.

* **Associated Passages:** REV 2:10

## Apocalypse 2.11 (id: 696821)

**Que dit le Christ à propos de celui qui est victorieux ?**

Celui qui vainc ne sera certainement pas blessé par la seconde mort.

* **Associated Passages:** REV 2:11

## Apocalypse 2.12 (id: 696822)

**À quel ange la partie suivante du livre est\-elle adressée ?**

La partie suivante du livre est adressée à l'ange de l'Église de Pergame.

* **Associated Passages:** REV 2:12

## Apocalypse 2.13 (id: 696823)

**Comment Christ décrit\-il l'endroit où se trouve cette Église ?**

Christ décrit cet endroit comme celui où se trouve le trône de Satan.

* **Associated Passages:** REV 2:13

## Apocalypse 2.13 (#2) (id: 696824)

**Qu'a fait l'église de Pergame à l'époque où Antipas a été tué ?**

L'église de Pergame n'a pas renié sa foi en Jésus, même aux jours où Antipas a été tué.

* **Associated Passages:** REV 2:13

## Apocalypse 2.14–15 (id: 696825)

**Quelles sont les deux doctrines auxquelles s'accrochent fermement certaines personnes de l'Église de Pergame ?**

Certaines personnes de l'Église de Pergame s'accrochent fermement aux doctrines de Balaam et à celles des Nicolaïtes.

* **Associated Passages:** REV 2:14–REV 2:15

## Apocalypse 2.16 (id: 696826)

**Qu'est\-ce que Christ dit qu'il fera si ceux qui adhèrent à ces fausses doctrines ne se repentent pas ?**

Christ avertit qu'il viendra et qu'il combattra contre eux avec l'épée qui sort de sa bouche.

* **Associated Passages:** REV 2:16

## Apocalypse 2.17 (id: 696827)

**Que dit le Christ qu'il donnera à celui qui vaincra ?**

Christ promet qu'il donnera à celui qui vaincra de la manne cachée et un caillou blanc sur lequel sera écrit le nouveau nom de celui qui a vaincu.

* **Associated Passages:** REV 2:17

## Apocalypse 2.18 (id: 696828)

**À quel ange la partie suivante du livre est\-elle adressée ?**

La partie suivante du livre est adressée à l'ange de l'Église de Thyatire.

* **Associated Passages:** REV 2:18

## Apocalypse 2.19 (id: 696829)

**Quelles sont les bonnes choses que Christ connaît concernant l'église de Thyatire ?**

Christ connaît les œuvres, l'amour, la foi, le service et la patiente constance de l'église de Thyatire, et il sait que ses dernières œuvres sont plus nombreuses que les premières.

* **Associated Passages:** REV 2:19

## Apocalypse 2.20 (id: 696830)

**Que reproche le Christ à l'Église de Thyatire ?**

Christ reproche à l'Église de Thyatire de tolérer la fausse prophétesse immorale nommée Jézabel.

* **Associated Passages:** REV 2:20

## Apocalypse 2.22 (id: 696831)

**Qu'est\-ce que Christ prévient qu'il fera si ceux qui commettent l'adultère avec Jézabel ne se repentent pas de leurs actes ?**

Christ avertit qu'il jettera ces personnes dans une grande tribulation si elles ne se repentent pas.

* **Associated Passages:** REV 2:22

## Apocalypse 2.25 (id: 696832)

**Qu'est\-ce que Christ dit de faire à ceux qui n'ont pas suivi l'enseignement de Jézabel ?**

Christ leur dit de s'accrocher fermement à ce qu'ils ont jusqu'à ce qu'il revienne.

* **Associated Passages:** REV 2:25

## Apocalypse 2.26 (id: 696833)

**Que promet le Christ à celui qui vainc ?**

Christ promet de donner l'autorité sur les nations à celui qui vainc.

* **Associated Passages:** REV 2:26

## Apocalypse 2.28 (id: 696834)

**Que promet encore le Christ à celui qui triomphe ?**

Christ promet également de donner l'étoile du matin à celui qui vaincra.

* **Associated Passages:** REV 2:28

## Apocalypse 2.29 (id: 696835)

**Que doit entendre celui qui a des oreilles, selon le Christ ?**

Le Christ dit que celui qui a des oreilles, c'est\-à\-dire celui qui est capable d'entendre, doit écouter ce que l'Esprit dit aux Églises.

* **Associated Passages:** REV 2:29

## Apocalypse 3.1 (id: 696836)

**À quel ange la partie suivante du livre est\-elle adressée ?**

La partie suivante du livre est adressée à l'ange de l'Église de Sardes.

* **Associated Passages:** REV 3:1

## Apocalypse 3.1 (#2) (id: 696837)

**Quelle est la réputation de l'église de Sardes, et quelle est la vérité à son sujet ?**

La réputation de l'église de Sardes est d'être vivante, mais en réalité, elle est morte.

* **Associated Passages:** REV 3:1

## Apocalypse 3.2 (id: 696838)

**Qu'est\-ce que le Christ demande à l'Église de Sardes de faire ?**

Christ leur demande de rester vigilant et d'affermir ce qui reste.

* **Associated Passages:** REV 3:2

## Apocalypse 3.5 (id: 696839)

**Que promet Christ à celui qui vainc ?**

Christ promet d'habiller en blanc celui qui vainc, de garder son nom dans le livre de vie et de confesser son nom devant son Père et ses anges.

* **Associated Passages:** REV 3:5

## Apocalypse 3.7 (id: 696840)

**À quel ange la partie suivante du livre est\-elle adressée ?**

La partie suivante du livre est adressée à l'ange de l'Église de Philadelphie.

* **Associated Passages:** REV 3:7

## Apocalypse 3.8 (id: 696841)

**Qu'a fait l'église de Philadelphie malgré son peu de puissance ?**

L'église de Philadelphie a gardé la parole du Christ et n'a pas renié son nom.

* **Associated Passages:** REV 3:8

## Apocalypse 3.9 (id: 696842)

**Que fera Christ à ceux de la synagogue de Satan ?**

Christ fera en sorte que ceux de la synagogue de Satan se prosternent aux pieds des croyants.

* **Associated Passages:** REV 3:9

## Apocalypse 3.11 (id: 696843)

**Que demande Christ à l'église de Philadelphie de faire d'ici son retour ?**

Christ leur dit de retenir fermement ce qu'ils ont, afin que personne ne leur enlève leur couronne.

* **Associated Passages:** REV 3:11

## Apocalypse 3.12 (id: 696844)

**Que promet Christ à celui qui vainc ?**

Christ promet de faire de celui qui vainc une colonne dans le temple de son Dieu, et il promet d'écrire sur lui le nom de son Dieu, le nom de la ville de son Dieu, et son nouveau nom.

* **Associated Passages:** REV 3:12

## Apocalypse 3.14 (id: 696845)

**À quel ange la partie suivante du livre est\-elle adressée ?**

La partie suivante du livre est adressée à l'ange de l'Église de Laodicée.

* **Associated Passages:** REV 3:14

## Apocalypse 3.15 (id: 696846)

**Que souhaite Christ pour l'Église de Laodicée ?**

Christ souhaite que l'église de Laodicée soit froide ou bouillante.

* **Associated Passages:** REV 3:15

## Apocalypse 3.16 (id: 696847)

**Que fera Christ à l'Église de Laodicée, et pourquoi ?**

Christ vomira l'Église de Laodicée de sa bouche parce qu'elle est tiède.

* **Associated Passages:** REV 3:16

## Apocalypse 3.17 (id: 696848)

**Que dit l'Église de Laodicée à propos d'elle\-même ?**

L'Église de Laodicée dit qu'elle est riche, qu'elle est devenue prospère et qu'elle n'a besoin de rien.

* **Associated Passages:** REV 3:17

## Apocalypse 3.17 (#2) (id: 696849)

**Que dit le Christ que l'Église de Laodicée ignore ?**

Christ dit que l'Église de Laodicée ne sait pas qu'elle est misérable, malheureuse, pauvre, aveugle et nue.

* **Associated Passages:** REV 3:17

## Apocalypse 3.19 (id: 696850)

**Que fait le Christ pour tous ceux qu’il aime ?**

Christ reprend et châtie tous ceux qu’il aime.

* **Associated Passages:** REV 3:19

## Apocalypse 3.21 (id: 696851)

**Que promet le Christ à celui qui vainc ?**

Christ promet de permettre à celui qui vainc de s'asseoir avec lui sur son trône.

* **Associated Passages:** REV 3:21

## Apocalypse 3.22 (id: 696852)

**Qu'est\-ce que le Christ dit que celui qui a des oreilles doit entendre ?**

Christ dit que celui qui a des oreilles, c'est\-à\-dire qui est capable d'entendre, devrait écouter ce que l'Esprit dit aux Églises.

* **Associated Passages:** REV 3:22

## Apocalypse 4.1 (id: 696853)

**Qu'est\-ce que Jean a vu d'ouvert ?**

Jean a vu une porte ouverte dans le ciel.

* **Associated Passages:** REV 4:1

## Apocalypse 4.1 (#2) (id: 696854)

**Qu'est\-ce que la voix dit qu'elle montrera à Jean ?**

La voix dit qu'elle montrera à Jean ce qui doit arriver dans la suite.

* **Associated Passages:** REV 4:1

## Apocalypse 4.2 (id: 696855)

**Sur quoi quelqu'un était\-il assis au paradis ?**

Quelqu'un était assis sur un trône au ciel.

* **Associated Passages:** REV 4:2

## Apocalypse 4.4 (id: 696856)

**Qu'est\-ce qu'il y avait autour du trône dans le ciel ?**

Autour du trône se trouvaient vingt\-quatre trônes sur lesquels vingt\-quatre vieillards se tenaient assis.

* **Associated Passages:** REV 4:4

## Apocalypse 4.5 (id: 696857)

**Que sont les sept lampes qui brûlent devant le trône ?**

Les sept lampes représentent les sept esprits de Dieu.

* **Associated Passages:** REV 4:5

## Apocalypse 4.6 (id: 696858)

**Quelles sont les quatre choses qui entourent le trône ?**

Quatre êtres vivants, remplis d'yeux devant et derrière, entourent le trône.

* **Associated Passages:** REV 4:6

## Apocalypse 4.8 (id: 696859)

**Quel mot se rapportant à Dieu les quatre êtres vivants répètent\-ils nuit et jour ?**

Nuit et jour, les quatre êtres vivants répètent le mot « saint ».

* **Associated Passages:** REV 4:8

## Apocalypse 4.10 (id: 696860)

**Que font les 24 vieillards lorsque les créatures vivantes rendent gloire à Dieu ?**

Les 24 vieillards se prosternent, c'est\-à\-dire s'inclinent, devant le trône et y déposent leurs couronnes.

* **Associated Passages:** REV 4:10

## Apocalypse 4.11 (id: 696861)

**Pourquoi les vieillards disent\-ils que Dieu est digne de recevoir la gloire, l'honneur et la puissance ?**

Les vieillards affirment que Dieu est digne parce qu'il a créé toutes choses et que, par sa volonté, elles existent et ont été créées.

* **Associated Passages:** REV 4:11

## Apocalypse 5.1 (id: 696862)

**Qu'a vu Jean dans la main droite de celui qui était assis sur le trône ?**

Jean a vu un livre écrit en dehors et en dedans, scellé de sept sceaux.

* **Associated Passages:** REV 5:1

## Apocalypse 5.3–4 (id: 696863)

**Au début, qui a pu ouvrir le livre ou le lire ?**

Personne dans le ciel, sur la terre ou sous la terre n'était digne d'ouvrir le livre ni de le lire.

* **Associated Passages:** REV 5:3–REV 5:4

## Apocalypse 5.5 (id: 696864)

**Qu'est\-ce que le vieillard a dit à Jean concernant celui qui pouvait ouvrir le livre et ses sept sceaux ?**

Le vieillard a dit à Jean que le Lion de la tribu de Juda, le rejeton de David, était capable d'ouvrir le livre et ses sept sceaux.

* **Associated Passages:** REV 5:5

## Apocalypse 5.6 (id: 696865)

**Qui se tenait parmi les anciens ?**

Un agneau, qui semblait avoir été tué, se tenait parmi les anciens.

* **Associated Passages:** REV 5:6

## Apocalypse 5.6 (#2) (id: 696866)

**Que symbolisent les sept cornes et les sept yeux de l'agneau ?**

Les sept cornes et les sept yeux représentent les sept esprits de Dieu envoyés sur toute la terre.

* **Associated Passages:** REV 5:6

## Apocalypse 5.8 (id: 696867)

**Que représentent les coupes d'or pleines d'encens que possédaient les vieillards ?**

Les coupes d'or pleines d'encens représentent les prières des saints.

* **Associated Passages:** REV 5:8

## Apocalypse 5.9 (id: 696868)

**Pourquoi l'agneau est\-il digne d'ouvrir le livre ?**

L'agneau est digne d'ouvrir le livre parce qu'il a été immolé et, avec son sang, il a racheté des hommes pour Dieu de toute tribu, langue, peuple et nation.

* **Associated Passages:** REV 5:9

## Apocalypse 5.10 (id: 696869)

**Où ces sacrificateurs de Dieu régneront\-ils ?**

Les sacrificateurs de Dieu régneront sur la Terre.

* **Associated Passages:** REV 5:10

## Apocalypse 5.12 (id: 696870)

**Selon les anges, qu'est\-ce que l'Agneau était digne de recevoir ?**

Les anges ont déclaré que l'Agneau était digne de recevoir la puissance, la richesse, la sagesse, la force, l'honneur, la gloire et la louange.

* **Associated Passages:** REV 5:12

## Apocalypse 5.13 (id: 696871)

**Qui a dit que celui qui est sur le trône ainsi que l'agneau doivent être loués pour l'éternité ?**

Toutes les créatures disaient que celui qui est sur le trône et l'agneau doivent être loués aux siècles des siècles.

* **Associated Passages:** REV 5:13

## Apocalypse 5.14 (id: 696872)

**Qu'ont fait les vieillards lorsqu'ils ont entendu les quatre êtres vivants dire « Amen » ?**

Les vieillards se sont prosternés et ont adoré.

* **Associated Passages:** REV 5:14

## Apocalypse 6.1 (id: 696873)

**Qu'est\-ce que l'agneau a fait avec le livre et que Jean a vu ?**

Jean a vu l'agneau ouvrir l’un des sept sceaux du livre.

* **Associated Passages:** REV 6:1

## Apocalypse 6.2 (id: 696874)

**Qu'a vu Jean après l'ouverture du premier sceau ?**

Jean a vu un cheval blanc dont le cavalier est parti pour vaincre.

* **Associated Passages:** REV 6:2

## Apocalypse 6.4 (id: 696875)

**Que voit Jean après l'ouverture du deuxième sceau ?**

Jean voit un cheval roux, dont le cavalier est autorisé à enlever la paix de la terre.

* **Associated Passages:** REV 6:4

## Apocalypse 6.5 (id: 696876)

**Que voit Jean après l'ouverture du troisième sceau ?**

Jean voit un cheval noir, dont le cavalier tient une balance dans sa main.

* **Associated Passages:** REV 6:5

## Apocalypse 6.8 (id: 696877)

**Que voit Jean après l'ouverture du quatrième sceau ?**

Jean voit un cheval d'une couleur pâle dont le cavalier s'appelle la mort.

* **Associated Passages:** REV 6:8

## Apocalypse 6.9 (id: 696878)

**Que voit Jean après l'ouverture du cinquième sceau ?**

Jean voit les âmes de ceux qui ont été tués à cause de la parole de Dieu et du témoignage qu'ils ont rendu.

* **Associated Passages:** REV 6:9

## Apocalypse 6.10 (id: 696879)

**Que désirent savoir les âmes sous l'autel de Dieu ?**

Les âmes veulent savoir combien de temps il faudra avant que Dieu venge leur sang.

* **Associated Passages:** REV 6:10

## Apocalypse 6.11 (id: 696880)

**Combien de temps est\-il dit aux âmes qu'elles doivent attendre ?**

Les âmes sont informées qu'elles doivent attendre jusqu'à ce que soit complet le nombre de leurs compagnons de service et leurs frères, c'est\-à\-dire de croyants, qui sont tués.

* **Associated Passages:** REV 6:11

## Apocalypse 6.12–13 (id: 696881)

**Que voit Jean après l'ouverture du sixième sceau ?**

Jean voit un tremblement de terre, le soleil devenir noir, la lune prendre l'apparence du sang, et les étoiles tomber sur la terre.

* **Associated Passages:** REV 6:12–REV 6:13

## Apocalypse 6.15–16 (id: 696882)

**Que voit Jean faire les rois, les généraux, les riches, les puissants et tous les autres ?**

Jean les voit se cacher dans des grottes et demander aux rochers de tomber sur eux pour les cacher.

* **Associated Passages:** REV 6:15–REV 6:16

## Apocalypse 6.16 (id: 696883)

**De quoi les rois, les généraux, les riches, les puissants et tous les autres veulent\-ils se cacher ?**

Ils veulent se cacher de celui qui est assis sur le trône et de la colère de l'agneau.

* **Associated Passages:** REV 6:16

## Apocalypse 6.17 (id: 696884)

**Quel jour est\-ce ?**

Le grand jour de la colère de celui qui est assis sur le trône et de l'agneau est arrivé.

* **Associated Passages:** REV 6:17

## Apocalypse 7.1 (id: 696885)

**Que font les quatre anges debout aux quatre coins de la terre lorsque Jean les voit ?**

Les quatre anges retiennent les quatre vents de la Terre.

* **Associated Passages:** REV 7:1

## Apocalypse 7.2–3 (id: 696886)

**Que dit l'ange venant du soleil levant (c'est\-à\-dire de l'orient) concernant ce qui doit être fait avant que la terre, la mer et les arbres ne soient endommagés ?**

L'ange dit que les serviteurs de Dieu doivent être marqués du sceau de Dieu sur le front avant que la terre, la mer et les arbres ne soient endommagés.

* **Associated Passages:** REV 7:2–REV 7:3

## Apocalypse 7.4 (id: 696887)

**Combien de personnes ont été marquées du sceau et qui sont\-elles ?**

Cent quarante\-quatre mille (c'est\-à\-dire 144 000 personnes) ont été marqués du sceau, et elles sont de toutes les tribus des fils d'Israël.

* **Associated Passages:** REV 7:4

## Apocalypse 7.9 (id: 696888)

**Qu'est\-ce que Jean a vu devant le trône de Dieu et devant l'agneau ?**

Jean a vu une grande foule de toute nation, tribu, peuple et langue devant le trône.

* **Associated Passages:** REV 7:9

## Apocalypse 7.10 (id: 696889)

**La grande foule crie que le salut appartient à quelqu'un. À qui appartient\-il ?**

Ceux qui se tiennent devant le trône crient que le salut appartient à Dieu et à l'Agneau.

* **Associated Passages:** REV 7:10

## Apocalypse 7.11 (id: 696890)

**Que font les anges, les vieillards et les êtres vivants en adorant Dieu ?**

Ils se prosternent sur leurs faces, c'est\-à\-dire qu'ils mettent leurs visages sur le sol, ils adorent Dieu.

* **Associated Passages:** REV 7:11

## Apocalypse 7.14 (id: 696891)

**Selon le vieillard, qui sont les personnes vêtues de robes blanches devant le trône ?**

Le vieillard dit que ce sont ceux qui viennent de la grande tribulation.

* **Associated Passages:** REV 7:14

## Apocalypse 7.14 (#2) (id: 696892)

**Comment ceux qui se tiennent devant le trône ont\-ils blanchi leurs robes ?**

Ils ont blanchi leurs robes en les lavant dans le sang de l'agneau.

* **Associated Passages:** REV 7:14

## Apocalypse 7.15–16 (id: 696893)

**Selon le vieillard, que fera Dieu pour ceux qui portent des robes blanches ?**

Dieu étendra sa tente sur eux pour qu'ils ne soient plus affamés, assoiffés ou brûlés par le soleil.

* **Associated Passages:** REV 7:15–REV 7:16

## Apocalypse 7.17 (id: 696894)

**Selon l'ancien, que fera l'Agneau pour ceux qui sont vêtus de robes blanches ?**

L'Agneau les conduira et les guidera vers des sources d'eau vive.

* **Associated Passages:** REV 7:17

## Apocalypse 8.1 (id: 696895)

**Il se produit un silence dans le ciel après un fait particulier. De quel fait s'agit\-il ?**

Il y a un silence dans le ciel après que l'agneau a ouvert le septième sceau.

* **Associated Passages:** REV 8:1

## Apocalypse 8.2 (id: 696896)

**Qu'est\-ce qui est donné aux sept anges qui se tiennent devant Dieu ?**

Sept trompettes sont données aux sept anges qui se tiennent devant Dieu.

* **Associated Passages:** REV 8:2

## Apocalypse 8.4 (id: 696897)

**Qu'est\-ce qui s'élève devant Dieu ?**

La fumée des parfums, avec les prières des saints, s'élèvent devant Dieu.

* **Associated Passages:** REV 8:4

## Apocalypse 8.5 (id: 696898)

**Qu'arrive\-t\-il lorsque l'ange jette du feu de l'autel sur la terre ?**

Lorsque l'ange jette le feu, il y a des coups de tonnerre, des bruits forts, des éclairs et un tremblement de terre.

* **Associated Passages:** REV 8:5

## Apocalypse 8.7 (id: 696899)

**Que se passe\-t\-il lorsque le premier ange sonne de la trompette ?**

Lorsque le premier ange sonne de la trompette, un tiers de la terre est brûlé, ainsi qu'un tiers des arbres et toute l'herbe verte.

* **Associated Passages:** REV 8:7

## Apocalypse 8.8–9 (id: 696900)

**Que se passe\-t\-il lorsque le deuxième ange sonne de la trompette ?**

Quand le deuxième ange sonne de la trompette, un tiers de la mer devient du sang, un tiers des créatures qui sont dans la mer meurent et un tiers des navires sont détruits.

* **Associated Passages:** REV 8:8–REV 8:9

## Apocalypse 8.10–11 (id: 696901)

**Qu'arrive\-t\-il lorsque le troisième ange sonne de la trompette ?**

Lorsque le troisième ange sonne de la trompette, un tiers des eaux devient absinthe et beaucoup de gens meurent.

* **Associated Passages:** REV 8:10–REV 8:11

## Apocalypse 8.12 (id: 696902)

**Que se passe\-t\-il lorsque le quatrième ange sonne de la trompette ?**

Quand le quatrième ange sonne de la trompette, il fait sombre pendant un tiers du jour et de la nuit.

* **Associated Passages:** REV 8:12

## Apocalypse 8:13 (id: 696903)

**Pourquoi l'aigle dit\-il : « Malheur, malheur, malheur aux habitants de la terre » ?**

L'aigle dit : « Malheur, malheur, malheur aux habitants de la terre » à cause des trois derniers coups de trompette.

* **Associated Passages:** REV 8:13

## Apocalypse 9.1 (id: 696904)

**Quelle étoile Jean a\-t\-il vue lorsque le cinquième ange a sonné de la trompette ?**

Quand le cinquième ange a sonné de la trompette, Jean a vu une étoile qui était tombée du ciel sur la terre.

* **Associated Passages:** REV 9:1

## Révélation 9.2 (id: 696905)

**Qu’a fait l’étoile ?**

L’étoile a ouvert le puits de l’abîme.

* **Associated Passages:** REV 9:2

## Apocalypse 9.3–4 (id: 696906)

**Quels ordres Dieu a\-t\-il donnés aux sauterelles ?**

Dieu leur a commandé de ne faire de mal à rien ni personne sauf aux personnes qui n’avaient pas le sceau de Dieu sur le front.

* **Associated Passages:** REV 9:3–REV 9:4

## Apocalypse 9.6 (id: 696907)

**Que chercheront désespérément les personnes tourmentées par les sauterelles ?**

Elles chercheront désespérément à trouver la mort mais celle\-ci fuira loin d’eux.

* **Associated Passages:** REV 9:6

## Apocalypse 9.9 (id: 696908)

**Quel bruit faisaient les ailes des sauterelles ?**

Le bruit de leurs ailes résonnait comme de nombreux chars et chevaux courant au combat.

* **Associated Passages:** REV 9:9

## Apocalypse 9.11 (id: 696909)

**Qui est le roi des sauterelles ?**

Le roi des sauterelles est l’ange de l’abîme.

* **Associated Passages:** REV 9:11

## Apocalypse 9.12 (id: 696910)

**Comment Jean appelle\-t\-il l’épisode des sauterelles ?**

Jean l’appelle le « premier malheur ».

* **Associated Passages:** REV 9:12

## Apocalypse 9.13 (id: 696911)

**D’où provient la voix que Jean entend lorsque le sixième ange sonne de la trompette ?**

Lorsque le sixième ange fait retentir la trompette, Jean entend une voix venant de l’autel d’or qui est devant Dieu.

* **Associated Passages:** REV 9:13

## Apocalypse 9.15 (id: 696912)

**Que fait\-on aux quatre anges une fois que la voix a parlé ?**

Après cela, les quatre anges sont relâchés pour tuer un tiers de l’humanité.

* **Associated Passages:** REV 9:15

## Apocalypse 9.16 (id: 696913)

**Combien de cavaliers Jean voit\-il ?**

Jean voit deux myriades de myriades de cavaliers, c’est\-à\-dire deux cents millions (200 000 000\) de cavaliers.

* **Associated Passages:** REV 9:16

## Apocalypse 9.18 (id: 696914)

**Quels fléaux tuent un tiers de l’humanité ?**

Les fléaux de feu, de fumée et de soufre qui sortaient des bouches des chevaux tuent un tiers de l’humanité.

* **Associated Passages:** REV 9:18

## Apocalypse 9.20 (id: 696915)

**Comment les personnes épargnées par les fléaux réagissent\-elles ?**

Elles ne se repentent pas de leurs œuvres, c’est\-à\-dire qu’elles ne cessent pas d’adorer les démons et les idoles.

* **Associated Passages:** REV 9:20

## Apocalypse 10.1 (id: 696916)

**À quoi ressemblent le visage et les pieds de l’ange puissant que Jean voit ?** 

Son visage est comme le soleil et ses pieds comme des colonnes de feu.

* **Associated Passages:** REV 10:1

## Apocalypse 10.2 (id: 696917)

**Où se trouve l’ange ?**

L’ange se tient debout, le pied droit sur la mer et le pied gauche sur la terre.

* **Associated Passages:** REV 10:2

## Apocalypse 10.4 (id: 696918)

**Quelles instructions la voix venue du ciel donne\-t\-elle à Jean ?**

La voix du ciel ordonne à Jean de ne pas écrire ce que les sept tonnerres ont dit.

* **Associated Passages:** REV 10:4

## Apocalypse 10.6 (id: 696919)

**Par qui le puissant ange jure\-t\-il ?**

L’ange puissant jure par celui qui vit aux siècles des siècles (c’est\-à\-dire pour toujours), qui a créé le ciel, la terre, la mer et tout ce qui s’y trouve.

* **Associated Passages:** REV 10:6

## Apocalypse 10.7 (id: 696920)

**Que va\-t\-il se passer au jour où le septième ange sonnera de la trompette ?**

L’ange annonce qu’en ce jour\-là, le mystère de Dieu s’accomplira.

* **Associated Passages:** REV 10:7

## Apocalypse 10.8 (id: 696921)

**Qu’est\-ce que la voix du ciel commande à Jean ?**

La voix ordonne à Jean de prendre un petit livre ouvert dans la main de l’ange.

* **Associated Passages:** REV 10:8

## Apocalypse 10.9 (id: 696922)

**Que va\-t\-il se passer quand Jean aura avalé le rouleau ?**

L’ange dit que le rouleau sera amer à ses entrailles, mais que dans sa bouche il sera doux comme du miel.

* **Associated Passages:** REV 10:9

## Apocalypse 10.11 (id: 696923)

**Après qu’il a mangé le livre, sur quoi demande\-t\-on à Jean de prophétiser ?**

Jean est chargé de prophétiser sur beaucoup de peuples, de nations, de langues et de rois.

* **Associated Passages:** REV 10:11

## Apocalypse 11.1 (id: 696924)

**Que demande\-t\-on à Jean de mesurer ?**

Jean est chargé de mesurer le temple de Dieu, l’autel et ceux qui adorent dans le temple.

* **Associated Passages:** REV 11:1

## Apocalypse 11.2 (id: 696925)

**Combien de temps les nations fouleront\-elles aux pieds la ville sainte ?**

Les nations la fouleront aux pieds pendant 42 mois.

* **Associated Passages:** REV 11:2

## Apocalypse 11.5 (id: 696926)

**Quelle autorité les deux témoins ont\-ils reçue pour agir contre quiconque souhaite leur faire du mal ?**

Les deux témoins ont reçu l’autorité de tuer par le feu quiconque souhaite leur faire du mal.

* **Associated Passages:** REV 11:5

## Apocalypse 11.8 (id: 696927)

**Où les cadavres des deux témoins reposeront\-ils ?**

Leurs cadavres reposeront sur la place de la grande ville.

* **Associated Passages:** REV 11:8

## Apocalypse 11.10 (id: 696928)

**Comment les habitants de la terre réagiront\-ils lorsque les deux témoins seront tués ?**

Les habitants de la terre se réjouiront et seront dans l’allégresse, ils s’enverront des cadeaux.

* **Associated Passages:** REV 11:10

## Apocalypse 11.11–12 (id: 696929)

**Qu’advient\-il aux deux témoins au bout de trois jours et demi ?**

Après trois jours et demi, un souffle de vie entre en eux et ils se tiennent debout.

* **Associated Passages:** REV 11:11–REV 11:12

## Apocalypse 11.14 (id: 696930)

**Que s'est\-il passé après le retour des témoins au ciel et après le tremblement de terre ?**

Jean déclare que le second malheur est passé.

* **Associated Passages:** REV 11:14

## Apocalypse 11.15 (id: 696931)

**Quand le septième ange sonne de la trompette, que disent les voix fortes dans le ciel ?**

Lorsque le septième ange sonne de la trompette, de fortes voix dans le ciel déclarent que le royaume du monde est remis à notre Seigneur et à son Christ.

* **Associated Passages:** REV 11:15

## Apocalypse 11.17 (id: 696932)

**Pour quelle raison les anciens rendent\-ils grâces au Seigneur Dieu ?**

Les anciens lui rendent grâces parce qu’il a saisi sa grande puissance et pris possession de son règne.

* **Associated Passages:** REV 11:17

## Apocalypse 11.18 (id: 696933)

**Selon les anciens, quel moment est maintenant arrivé ?**

Les anciens disent que le moment est venu de juger les morts, de récompenser ses serviteurs les prophètes, les saints et ceux qui craignent son nom, et de détruire ceux qui détruisent la terre.

* **Associated Passages:** REV 11:18

## Apocalypse 11.19 (id: 696934)

**Qu’est\-ce qui est ouvert dans le ciel à ce moment\-là ?**

Le temple de Dieu est alors ouvert dans le ciel.

* **Associated Passages:** REV 11:19

## Apocalypse 12.1 (id: 696935)

**Quel grand signe paraît dans le ciel ?**

Il s’agit d’une femme enveloppée du soleil, la lune sous les pieds et une couronne de douze étoiles sur la tête.

* **Associated Passages:** REV 12:1

## Apocalypse 12.3 (id: 696936)

**Quel autre grand signe apparaît dans le ciel ?**

L’autre grand signe qui apparaît dans le ciel est un grand dragon rouge avec sept têtes, dix cornes et sept diadèmes sur ses têtes.

* **Associated Passages:** REV 12:3

## Apocalypse 12.4 (id: 696937)

**Que fait la queue du dragon ?**

La queue du dragon entraîne un tiers des étoiles du ciel et les jette sur la terre.

* **Associated Passages:** REV 12:4

## Apocalypse 12.4 (#2) (id: 696938)

**Que veut faire le dragon lorsque la femme aura accouché ?**

Le dragon veut dévorer l’enfant de la femme lorsqu’elle aura accouché.

* **Associated Passages:** REV 12:4

## Apocalypse 12.5 (id: 696939)

**Que doit faire le fils ?**

Le fils doit paître toutes les nations avec une verge de fer.

* **Associated Passages:** REV 12:5

## Apocalypse 12.5 (#2) (id: 696940)

**Où l’enfant mâle est\-il enlevé ?**

L’enfant est enlevé vers Dieu et vers son trône.

* **Associated Passages:** REV 12:5

## Apocalypse 12.6 (id: 696941)

**Où la femme s’enfuit\-elle ?**

La femme s’enfuit dans le désert.

* **Associated Passages:** REV 12:6

## Apocalypse 12.7 (id: 696942)

**Qui participe à la guerre dans le ciel ?**

Michel et ses anges combattent le dragon et ses anges.

* **Associated Passages:** REV 12:7

## Apocalypse 12.9 (id: 696943)

**Quel est le sort du dragon et de ses anges après la bataille ?**

Le dragon et ses anges sont précipités sur la terre.

* **Associated Passages:** REV 12:9

## Apocalypse 12.9 (#2) (id: 696944)

**Qui est le dragon ?**

Le grand dragon est le serpent ancien, appelé le diable et Satan.

* **Associated Passages:** REV 12:9

## Apocalypse 12.11 (id: 696945)

**Comment les frères vainquent\-ils le dragon ?**

Les frères le vainquent grâce au sang de l’agneau et à la parole de leur témoignage.

* **Associated Passages:** REV 12:11

## Apocalypse 12.12 (id: 696946)

**Que sait le dragon ?**

Le dragon sait qu’il a peu de temps.

* **Associated Passages:** REV 12:12

## Apocalypse 12.13–14 (id: 696947)

**Qu’est\-ce qui est donné à la femme alors que le dragon la poursuit ?**

Alors que le dragon la poursuit, Dieu donne à la femme des ailes d’aigle pour qu’elle puisse voler vers le lieu préparé pour elle, où elle sera nourrie.

* **Associated Passages:** REV 12:13–REV 12:14

## Apocalypse 12.15–17 (id: 696948)

**Une fois que la terre a secouru la femme, que fait le dragon ?**

Irrité, le dragon s'en va faire la guerre à ceux qui gardent les commandements de Dieu et qui ont le témoignage de Jésus.

* **Associated Passages:** REV 12:15–REV 12:17

## Apocalypse 13.1 (id: 696949)

**D'où vient la bête que Jean voit ?**

La bête que Jean voit monte de la mer.

* **Associated Passages:** REV 13:1

## Apocalypse 13.2 (id: 696950)

**Que donne le dragon à la bête ?**

Le dragon lui donne sa puissance, son trône et une grande autorité.

* **Associated Passages:** REV 13:2

## Apocalypse 13.3 (id: 696951)

**Pourquoi toute la terre est\-elle dans l'admiration ?**

La terre entière est dans l'admiration en voyant la blessure mortelle de la bête être guérie.

* **Associated Passages:** REV 13:3

## Apocalypse 13.5–6 (id: 696952)

**Que dit la bête avec la bouche qui lui est donnée ?**

La bête prononce des paroles arrogantes et des blasphèmes contre Dieu, son nom, son tabernacle, et ceux qui habitent au ciel.

* **Associated Passages:** REV 13:5–REV 13:6

## Apocalypse 13.7 (id: 696953)

**Qu'est\-ce qui est permis à la bête ?**

On donne à la bête de faire la guerre aux saints et de les vaincre.

* **Associated Passages:** REV 13:7

## Apocalypse13.8 (id: 696954)

**Qui n'adorera pas la bête ?**

Tous ceux dont le nom est écrit dans le livre de vie n'adoreront pas la bête.

* **Associated Passages:** REV 13:8

## Apocalypse 13.10 (id: 696955)

**Quelles qualités Jean dit\-il que les saints doivent posséder ?**

Jean dit que les saints doivent faire preuve de persévérance et de foi.

* **Associated Passages:** REV 13:10

## Apocalypse 13.11 (id: 696956)

**D'où vient l'autre bête que Jean voit ?**

L'autre bête que Jean voit monte de la terre.

* **Associated Passages:** REV 13:11

## Apocalypse 13.11 (#2) (id: 696957)

**Quelle description est donnée de cette bête ?**

Elle a deux cornes semblables à celles d’un agneau, et elle parle comme un dragon.

* **Associated Passages:** REV 13:11

## Apocalypse 13.12 (id: 696958)

**Que fait l'autre bête ?**

Elle incite les habitants de la terre à adorer la première bête.

* **Associated Passages:** REV 13:12

## Apocalypse 13.15 (id: 696959)

**Que fait l'autre bête à ceux qui n'adorent pas l'image de la bête ?**

L'autre bête fait tuer quiconque ne l'adore pas.

* **Associated Passages:** REV 13:15

## Apocalypse 13.16 (id: 696960)

**Que fait\-elle recevoir à tout le monde ?**

L'autre bête fait en sorte que tout le monde reçoive une marque sur la main droite ou sur le front.

* **Associated Passages:** REV 13:16

## Apocalypse 13.18 (id: 696961)

**Quel est le nombre de la bête ?**

Le nombre de la bête est 666\.

* **Associated Passages:** REV 13:18

## Apocalypse 14.1 (id: 696962)

**Qui se tient sur la montagne de Sion, selon Jean ?**

Jean y voit l'Agneau et 144 000 personnes qui ont le nom de Dieu sur leurs fronts.

* **Associated Passages:** REV 14:1

## Apocalypse 14.3 (id: 696963)

**Qui est capable d'apprendre le cantique nouveau qui est chanté devant le trône ?**

Seules les 144 000 personnes qui ont été rachetées de la terre peuvent apprendre le cantique nouveau.

* **Associated Passages:** REV 14:3

## Apocalypse 14.4–5 (id: 696964)

**Qui a été racheté comme des prémices pour Dieu et pour l'Agneau ?**

Les 144 000 personnes qui ne se sont pas souillées ont été rachetées d'entre les hommes, comme des prémices pour Dieu et pour l'Agneau.

* **Associated Passages:** REV 14:4–REV 14:5

## Apocalypse 14.6 (id: 696965)

**À qui l'ange transmet\-il le message éternel de la bonne nouvelle ?**

L'ange annonce un Évangile éternel aux habitants de la terre, à toute nation, à toute tribu, à toute langue, et à tout peuple.

* **Associated Passages:** REV 14:6

## Apocalypse 14.7 (id: 696966)

**Que demande l'ange à ceux qui vivent sur la terre ?**

L'ange leur dit de craindre Dieu et de lui donner gloire.

* **Associated Passages:** REV 14:7

## Apocalypse 14.7 (#2) (id: 696967)

**En quoi ce moment est\-il significatif, selon l'ange ?**

L'ange dit que l'heure du jugement de Dieu est arrivée.

* **Associated Passages:** REV 14:7

## Apocalypse 14.8 (id: 696968)

**Qu'annonce le deuxième ange ?**

Le deuxième ange déclare que Babylone la grande est tombée.

* **Associated Passages:** REV 14:8

## Apocalypse 14.10 (id: 696969)

**Quel sera le sort de toute personne qui adore la bête et reçoit sa marque ?** 

Le troisième ange déclare que ceux qui adorent la bête et reçoivent sa marque seront tourmentés dans le feu et le soufre.

* **Associated Passages:** REV 14:10

## Apocalypse 14.12 (id: 696970)

**Quelle qualité les saints doivent\-ils posséder, selon Jean ?**

Jean dit que les saints doivent faire preuve de persévérance.

* **Associated Passages:** REV 14:12

## Apocalypse 14.14 (id: 696971)

**Qui est\-ce que Jean aperçoit, assis sur la nuée ?**

Jean voit quelqu'un qui ressemble à un fils d'homme, qui porte sur la tête une couronne d'or et tient une faucille dans la main.

* **Associated Passages:** REV 14:14

## Apocalypse 14.16 (id: 696972)

**Que fait cette personne ?**

Celui qui est assis sur la nuée jette sa faucille et moissonne la terre.

* **Associated Passages:** REV 14:16

## Apocalypse 14.19 (id: 696973)

**Que fait l'ange avec la faucille ?**

L'ange la jette et vendange la vigne de la terre, jetant les raisins dans la grande cuve de la colère de Dieu.

* **Associated Passages:** REV 14:19

## Apocalypse 14.20 (id: 696974)

**Qu'est\-ce qui sort de la cuve à vin, lorsqu'elle est foulée ?**

Une énorme quantité de sang en jaillit.

* **Associated Passages:** REV 14:20

## Apocalypse 15.1 (id: 696975)

**Que tiennent les sept anges que Jean voit ?**

Les sept anges tiennent les sept derniers fléaux.

* **Associated Passages:** REV 15:1

## Apocalypse 15.2 (id: 696976)

**Qui se tient sur la mer ?**

Ceux qui ont vaincu la bête, son image et le nombre de son nom.

* **Associated Passages:** REV 15:2

## Apocalypse 15.3 (id: 696977)

**Quels cantiques ceux qui se tiennent sur la mer chantent\-ils ?**

Ils chantent le cantique de Moïse et celui de l'Agneau.

* **Associated Passages:** REV 15:3

## Apocalypse 15.3 (#2) (id: 696978)

**Comment les voies de Dieu sont\-elles décrites dans le cantique ?**

Les voies de Dieu sont décrites comme justes et véritables.

* **Associated Passages:** REV 15:3

## Apocalypse 15.4 (id: 696979)

**Selon le cantique, qui viendra se prosterner devant Dieu ?**

Toutes les nations viendront se prosterner devant Dieu.

* **Associated Passages:** REV 15:4

## Apocalypse 15.6 (id: 696980)

**Qui est alors sorti du temple ?**

Les sept anges tenant les sept fléaux sortent du temple.

* **Associated Passages:** REV 15:6

## Apocalypse 15.7 (id: 696981)

**Que reçoivent les sept anges ?**

L'un des quatre êtres vivants remet aux sept anges sept coupes remplies de la colère de Dieu.

* **Associated Passages:** REV 15:7

## Apocalypse 15.8 (id: 696982)

**Jusqu'à quand l'entrée dans le temple est\-elle interdite ?**

Personne ne peut entrer dans le temple jusqu'à ce que les sept fléaux soient accomplis.

* **Associated Passages:** REV 15:8

## Apocalypse 16.1 (id: 696983)

**Que dit la voix aux sept anges ?**

La voix ordonne aux sept anges d'aller verser sur la terre les sept coupes de la colère de Dieu.

* **Associated Passages:** REV 16:1

## Apocalypse 16.2 (id: 696984)

**Que se passe\-t\-il lorsque le premier ange verse sa coupe ?**

Ceux qui portent la marque de la bête et qui adorent son image sont affligés d'ulcères douloureux.

* **Associated Passages:** REV 16:2

## Apocalypse 16.3 (id: 696985)

**Que se passe\-t\-il lorsque le second ange verse sa coupe ?**

La mer devient du sang, comme celui d'un mort, et tout ce qui est dans la mer meurt.

* **Associated Passages:** REV 16:3

## Apocalypse 16.4 (id: 696986)

**Que se passe\-t\-il lorsque le troisième ange verse sa coupe ?**

Les fleuves et les sources d'eau se transforment en sang.

* **Associated Passages:** REV 16:4

## Apocalypse 16.6 (id: 696987)

**Pourquoi est\-il juste et approprié que Dieu donne du sang à boire à ces personnes ?**

Ils en sont dignes car ils ont versé le sang des saints et des prophètes de Dieu.

* **Associated Passages:** REV 16:6

## Apocalypse 16.8 (id: 696988)

**Que se passe\-t\-il lorsque le quatrième ange verse sa coupe ?**

Il la verse sur le soleil qui brûle les hommes par le feu.

* **Associated Passages:** REV 16:8

## Apocalypse 16.9 (id: 696989)

**Comment les hommes réagissent\-ils à ces fléaux ?**

Ils refusent de se repentir et de donner gloire à Dieu, préférant blasphémer son nom.

* **Associated Passages:** REV 16:9

## Apocalypse 16.10 (id: 696990)

**Que se passe\-t\-il lorsque le cinquième ange verse sa coupe ?**

Le royaume de la bête est couvert de ténèbres et les hommes se mordent la langue de douleur.

* **Associated Passages:** REV 16:10

## Apocalypse 16.12 (id: 696991)

**Que se passe\-t\-il lorsque le sixième ange verse sa coupe ?**

L'eau du fleuve de l'Euphrate tarit, pour préparer le chemin des rois venant de l'Orient.

* **Associated Passages:** REV 16:12

## Apocalypse 16.13–14 (id: 696992)

**Que vont faire les trois esprits impurs ?**

Les trois esprits impurs vont rassembler les rois du monde pour le combat du grand jour du Dieu tout\-puissant.

* **Associated Passages:** REV 16:13–REV 16:14

## Apocalypse 16.16 (id: 696993)

**Quel est le nom du lieu où les rois du monde se rassemblent ?**

Le nom de ce lieu est Harmaguédon.

* **Associated Passages:** REV 16:16

## Apocalypse 16.17–18 (id: 696994)

**Que se passe\-t\-il lorsque le septième ange verse sa coupe ?**

Une voix forte s'exclame : « C'en est fait !» et il y a des éclairs, des voix, du tonnerre et un tremblement de terre.

* **Associated Passages:** REV 16:17–REV 16:18

## Apocalypse 16.19 (id: 696995)

**De qui Dieu se souvient\-il à ce moment ?**

À ce moment\-là, Dieu se souvient de donner à Babylone la grande la coupe du vin de son ardente colère.

* **Associated Passages:** REV 16:19

## Apocalypse 16.21 (id: 696996)

**Comment les hommes réagissent\-ils au fléau de la grêle ?**

Ils blasphèment Dieu.

* **Associated Passages:** REV 16:21

## Apocalypse 17.1 (id: 696997)

**Que dit l'ange à Jean ?**

L'ange lui dit qu'il lui montrera le jugement de la grande prostituée.

* **Associated Passages:** REV 17:1

## Apocalypse 17.3 (id: 696998)

**Sur quoi la femme est\-elle assise ?**

La femme est assise sur une bête écarlate qui a sept têtes et dix cornes.

* **Associated Passages:** REV 17:3

## Apocalypse 17.4 (id: 696999)

**Que contient la tasse que la femme tient dans la main ?**

La coupe est pleine des abominations et des impuretés de sa prostitution.

* **Associated Passages:** REV 17:4

## Apocalypse 17.5 (id: 697000)

**Quel est le nom de la femme ?**

Le nom de la femme est « Babylone la Grande, la mère des impudiques et des abominations de la terre. »

* **Associated Passages:** REV 17:5

## Apocalypse 17.6 (id: 697001)

**De quoi la femme est\-elle ivre ?**

La femme est ivre du sang des saints et des témoins de Jésus.

* **Associated Passages:** REV 17:6

## Apocalypse 17.8 (id: 697002)

**D'où vient la bête sur laquelle la femme est assise ?**

La bête est sortie de l’abîme.

* **Associated Passages:** REV 17:8

## Apocalypse 17.8 (#2) (id: 697003)

**Où va la bête ?**

La bête va à la perdition.

* **Associated Passages:** REV 17:8

## Apocalypse 17.9–10 (id: 697004)

**Que représentent les sept têtes de la bête ?**

Les sept têtes représentent sept montagnes sur lesquelles la femme est assise, et elles symbolisent également sept rois.

* **Associated Passages:** REV 17:9–REV 17:10

## Apocalypse 17.11 (id: 697005)

**Où va la bête ?**

La bête va à la perdition.

* **Associated Passages:** REV 17:11

## Apocalypse 17.12 (id: 697006)

**Que représentent les dix cornes de la bête ?**

Les dix cornes représentent dix rois.

* **Associated Passages:** REV 17:12

## Apocalypse 17.13–14 (id: 697007)

**Quel est le dessein des rois et de la bête ?**

Leur dessein est de combattre contre l'Agneau.

* **Associated Passages:** REV 17:13–REV 17:14

## Apocalypse 17.15 (id: 697008)

**Que représentent les eaux sur lesquelles la prostituée est assise ?**

Les eaux représentent des peuples, des foules, des nations et des langues.

* **Associated Passages:** REV 17:15

## Apocalypse 17.16 (id: 697009)

**Que vont faire les rois et la bête ?**

Ils vont dépouiller la prostituée et la mettre à nu, manger ses chairs et la consumer par le feu.

* **Associated Passages:** REV 17:16

## Apocalypse 17.18 (id: 697010)

**Qui est la femme que Jean voit ?**

La femme que Jean voit est la grande ville qui règne sur les rois de la terre.

* **Associated Passages:** REV 17:18

## Apocalypse 18.1–2 (id: 697011)

**Qu'est\-ce que l'ange annonce avec une grande autorité ?**

L'ange annonce que Babylone la grande est tombée.

* **Associated Passages:** REV 18:1–REV 18:2

## Apocalypse 18.4 (id: 697012)

**Qu'est\-ce que la voix du ciel ordonne au peuple de Dieu ?**

La voix leur commande de sortir de Babylone afin de ne pas participer à ses péchés.

* **Associated Passages:** REV 18:4

## Apocalypse 18.6 (id: 697013)

**Comment Dieu punit\-il Babylone ?**

Dieu la paye au double selon ses œuvres.

* **Associated Passages:** REV 18:6

## Apocalypse 18.8 (id: 697014)

**Quels fléaux frapperont Babylone en un même jour ?**

La mort, le deuil et la famine viendront sur Babylone en un jour, et elle sera consumée par le feu.

* **Associated Passages:** REV 18:8

## Apocalypse 18.9 (id: 697015)

**Comment les rois de la terre réagissent\-ils en voyant le jugement de Babylone ?**

En voyant la fumée de son embrasement, ils pleurent et se lamentent à cause d'elle.

* **Associated Passages:** REV 18:9

## Apocalypse 18.9–10 (id: 697016)

**Pourquoi les rois, les marchands et les pilotes se tiennent\-ils à distance de Babylone lors de son jugement ?**

Ils se tiennent à distance parce qu'ils craignent son tourment.

* **Associated Passages:** REV 18:9–REV 18:10

## Apocalypse 18.14 (id: 697017)

**Qu'est\-ce qui est détruit ?**

Les choses délicates et magnifiques sont perdues pour Babylone.

* **Associated Passages:** REV 18:14

## Apocalypse 18.15 (id: 697018)

**Pourquoi les rois, les marchands et les pilotes se tiennent\-ils à distance de Babylone lors de son jugement ?**

Ils se tiennent éloignés parce qu'ils ont peur de son tourment.

* **Associated Passages:** REV 18:15

## Apocalypse 18.18 (id: 697019)

**Quelle exclamation les pilotes poussent\-ils en voyant Babylone détruite ?**

Les pilotes s'exclament : « Quelle ville était semblable à la grande ville? »

* **Associated Passages:** REV 18:18

## Apocalypse 18.20 (id: 697020)

**Quelle doit être la réaction du ciel, des saints, des apôtres et des prophètes face au jugement contre Babylone ?**

Ils sont appelés à se réjouir de ce que Dieu leur a fait justice en la jugeant.

* **Associated Passages:** REV 18:20

## Apocalypse 18.21 (id: 697021)

**Quel est le sort final de Babylone ?**

Après son jugement, Babylone ne sera plus trouvée.

* **Associated Passages:** REV 18:21

## Apocalypse 18.24 (id: 697022)

**Pour quelle raison Babylone a\-t\-elle été jugée ?**

On a trouvé chez elle le sang des prophètes, des saints et de tous ceux qui ont été égorgés sur la terre.

* **Associated Passages:** REV 18:24

## Apocalypse 19.1–2 (id: 697023)

**Que proclame la voix forte au sujet des jugements de Dieu ?**

La voix forte déclare que les jugements de Dieu sont véritables et justes.

* **Associated Passages:** REV 19:1–REV 19:2

## Apocalypse 19.2 (id: 697024)

**Pourquoi Dieu juge\-t\-il la grande prostituée ?**

Dieu la juge parce qu'elle a corrompu la terre par son impudicité et a versé le sang des serviteurs de Dieu.

* **Associated Passages:** REV 19:2

## Apocalypse 19.3 (id: 697025)

**Quel est le sort final de la grand prostituée ?**

Sa fumée monte aux siècles des siècles.

* **Associated Passages:** REV 19:3

## Apocalypse 19.5 (id: 697026)

**Qu'est\-ce que la voix ordonne aux serviteurs de Dieu ?**

La voix leur dit de louer Dieu.

* **Associated Passages:** REV 19:5

## Apocalypse 19.7 (id: 697027)

**Pourquoi les serviteurs de Dieu doivent\-ils se réjouir et être dans l'allégresse ?**

Les serviteurs de Dieu sont invités à se réjouir et à être dans l'allégresse, car les noces de l'Agneau sont venues.

* **Associated Passages:** REV 19:7

## Apocalypse 19.8 (id: 697028)

**De quoi l'épouse de l'Agneau est\-elle vêtue ?**

La mariée est revêtue de lin fin, éclatant et pur.

* **Associated Passages:** REV 19:8

## Apocalypse 19.10 (id: 697029)

**Qu'est\-ce que le témoignage de Jésus, selon l'ange ?**

Le témoignage de Jésus est l'esprit de la prophétie.

* **Associated Passages:** REV 19:10

## Apocalypse 19.11–13 (id: 697030)

**Quel est le nom de la personne qui monte le cheval blanc ?**

Celui qui le monte s'appelle « Fidèle et Véritable ».

* **Associated Passages:** REV 19:11–REV 19:13

## Apocalypse 19.15 (id: 697031)

**Que fait la Parole de Dieu, le cavalier sur le cheval blanc ?**

Il se sert de l'épée aigüe qui sort de sa bouche pour frapper les nations. 

* **Associated Passages:** REV 19:15

## Apocalypse 19.16 (id: 697032)

**Quel nom est inscrit sur le vêtement et la cuisse de la Parole de Dieu ?**

Le nom inscrit sur sa robe et sa cuisse est « Roi des rois et Seigneur des seigneurs ».

* **Associated Passages:** REV 19:16

## Apocalypse 19.18 (id: 697033)

**À quel festin les oiseaux sont\-ils conviés ?**

Les oiseaux sont conviés à manger la chair des rois, la chair des chefs militaires, la chair des puissants, la chair des chevaux et de ceux qui les montent, la chair de tous, libres et esclaves, petits et grands.

* **Associated Passages:** REV 19:18

## Apocalypse 19.19 (id: 697034)

**Que viennent faire la bête et les rois de la terre ?**

Ils se rassemblent pour faire la guerre à celui qui est assis sur le cheval blanc et à son armée.

* **Associated Passages:** REV 19:19

## Apocalypse 19.20 (id: 697035)

**Quel est le sort de la bête et du faux prophète ?**

Ils sont tous deux jetés vivants dans l’étang ardent de feu et de soufre.

* **Associated Passages:** REV 19:20

## Apocalypse 19.21 (id: 697036)

**Quel est le sort de tous les autres qui ont combattu contre celui qui est assis sur le cheval ?**

Ils sont tués par l'épée qui sort de sa bouche.

* **Associated Passages:** REV 19:21

## Apocalypse 20.1 (id: 697037)

**Que tient l'ange qui descend du ciel ?**

Il tient dans sa main la clé de l'abîme et une grande chaîne.

* **Associated Passages:** REV 20:1

## Apocalypse 20.2–3 (id: 697038)

**Combien de temps Satan reste\-t\-il enchaîné ?**

Satan reste enchaîné pendant mille ans.

* **Associated Passages:** REV 20:2–REV 20:3

## Apocalypse 20.3 (id: 697039)

**Que fait l'ange à Satan ?**

L'ange le jette dans l'abîme.

* **Associated Passages:** REV 20:3

## Apocalypse 20.3 (#2) (id: 697040)

**Qu'est\-ce que Satan est incapable de faire, étant lié ?**

Satan ne peut plus séduire les nations.

* **Associated Passages:** REV 20:3

## Apocalypse 20.4 (id: 697041)

**Quel est le sort de ceux qui ont refusé de recevoir la marque de la bête ?**

Ils reviennent à la vie et règnent avec Christ pendant mille ans.

* **Associated Passages:** REV 20:4

## Apocalypse 20.5 (id: 697042)

**Quand les autres morts reviennent\-ils à la vie ?**

Les autres morts reviennent à la vie à la fin des mille ans.

* **Associated Passages:** REV 20:5

## Apocalypse 20.6 (id: 697043)

**Que font ceux qui ont part à la première résurrection ?**

Ils sont sacrificateurs de Dieu et de Christ et règnent avec lui pendant mille ans.

* **Associated Passages:** REV 20:6

## Apocalypse 20.8 (id: 697044)

**Que fait Satan à la fin des mille ans ?**

À la fin des mille ans, Satan est relâché pour séduire les nations.

* **Associated Passages:** REV 20:8

## Apocalypse 20.9 (id: 697045)

**Que se passe\-t\-il lorsque le camp des saints est investi ?**

Le feu descend du ciel et dévore Gog et Magog.

* **Associated Passages:** REV 20:9

## Apocalypse 20.10 (id: 697046)

**Quel est le sort du diable après cela ?**

Le diable est jeté dans le lac de feu pour y être tourmenté aux siècles des siècles.

* **Associated Passages:** REV 20:10

## Apocalypse 20.12 (id: 697047)

**Sur quelle base les morts sont\-ils jugés devant le grand trône blanc ?**

Les morts sont jugés selon selon leurs œuvres, d’après ce qui est écrit dans ces livres.

* **Associated Passages:** REV 20:12

## Apocalypse 20.14 (id: 697048)

**Qu'est\-ce que la seconde mort ?**

La seconde mort, c'est l'étang de feu.

* **Associated Passages:** REV 20:14

## Apocalypse 20.15 (id: 697049)

**Quel est le sort de tous ceux dont les noms ne sont pas inscrits dans le livre de vie ?**

Ils sont jetés dans le lac de feu.

* **Associated Passages:** REV 20:15

## Apocalypse 21.1 (id: 697050)

**Qu'est\-il arrivé au premier ciel et à la première terre ?**

Le premier ciel et la première terre ont disparu.

* **Associated Passages:** REV 21:1

## Apocalypse 21.1 (#2) (id: 697051)

**Qu'est\-ce qui remplace le premier ciel et la première terre ?**

Un nouveau ciel et une nouvelle terre remplacent le premier ciel et la première terre.

* **Associated Passages:** REV 21:1

## Apocalypse 21.2 (id: 697052)

**Qu'est\-ce qui descend du ciel ?**

La ville sainte, la nouvelle Jérusalem, descend du ciel.

* **Associated Passages:** REV 21:2

## Apocalypse 21.3 (id: 697053)

**Où Dieu habitera\-t\-il désormais, selon la voix ?**

Dieu habitera désormais avec les êtres humains.

* **Associated Passages:** REV 21:3

## Apocalypse 21.4 (id: 697054)

**Qu'est\-ce qui a maintenant disparu ?**

Il n'y a plus ni larmes, ni mort, ni deuil, ni cri, ni douleur car les premières choses ont disparu.

* **Associated Passages:** REV 21:4

## Apocalypse 21.6 (id: 697055)

**Quel nom porte celui qui est assis sur le trône ?**

Celui qui est assis sur le trône se nomme l’Alpha et l’Oméga.

* **Associated Passages:** REV 21:6

## Apocalypse 21.8 (id: 697056)

**Quel est le sort** **des lâches, des incrédules, des abominables, des meurtriers, des impudiques, des enchanteurs, des idolâtres, et de tous les menteurs****?**

Leur part est dans l'étang ardent de feu et de soufre.

* **Associated Passages:** REV 21:8

## Apocalypse 21.9–10 (id: 697057)

**Qui est l'épouse, la femme de l'Agneau ?**

L'épouse, la femme de l'Agneau, est la ville sainte, Jérusalem, qui descend du ciel d'auprès de Dieu.

* **Associated Passages:** REV 21:9–REV 21:10

## Apocalypse 21.12 (id: 697058)

**Qu'est\-il inscrit sur les portes de la nouvelle Jérusalem ?**

Les noms des douze tribus des fils d'Israël sont inscrits sur les portes de la nouvelle Jérusalem.

* **Associated Passages:** REV 21:12

## Apocalypse 21.14 (id: 697059)

**Qu'est\-il inscrit sur les fondements de la nouvelle Jérusalem ?**

Les douze noms des douze apôtres de l'Agneau sont inscrits sur les fondements de la nouvelle Jérusalem.

* **Associated Passages:** REV 21:14

## Apocalypse 21.16 (id: 697060)

**Quelle est la forme de la nouvelle Jérusalem ?**

La nouvelle Jérusalem a la forme d'un carré.

* **Associated Passages:** REV 21:16

## Apocalypse 21.18 (id: 697061)

**En quoi la ville est\-elle construite ?**

La ville est construite en or pur, semblable à du verre pur.

* **Associated Passages:** REV 21:18

## Apocalypse 21.22 (id: 697062)

**Pourquoi n'y a\-t\-il pas de temple dans la nouvelle Jérusalem ?**

Il n'y a pas de temple dans la nouvelle Jérusalem, car le Seigneur Dieu et l'Agneau en sont le temple.

* **Associated Passages:** REV 21:22

## Apocalypse 21.23 (id: 697063)

**Quelle est la source de lumière dans la nouvelle Jérusalem ?**

La nouvelle Jérusalem est éclairée par la gloire de Dieu et de l'Agneau.

* **Associated Passages:** REV 21:23

## Apocalypse 21.27 (id: 697064)

**Qu'est\-ce qui n'entrera jamais dans la nouvelle Jérusalem ?**

Rien de souillé n'entrera jamais dans la nouvelle Jérusalem, ni personne qui se livre à l’abomination et au mensonge.

* **Associated Passages:** REV 21:27

## Apocalypse 22.1 (id: 697065)

**Qu'est\-ce qui sort du trône de Dieu, selon Jean ?**

Jean voit le fleuve d'eau de la vie sortir du trône de Dieu.

* **Associated Passages:** REV 22:1

## Apocalypse 22.2 (id: 697066)

**À quoi servent les feuilles de l'arbre de vie ?**

Elles servent à la guérison des nations.

* **Associated Passages:** REV 22:2

## Apocalypse 22.3 (id: 697068)

**Où se trouvent le trône de Dieu et de l'Agneau ?**

Le trône de Dieu et de l'Agneau se trouvent dans la ville.

* **Associated Passages:** REV 22:3

## Apocalypse 22.3–5 (id: 697067)

**Qu'est\-ce qui n'existera plus dans la ville ?**

Il n'y aura plus d’anathème, et il n'y aura plus de nuit.

* **Associated Passages:** REV 22:3–REV 22:5

## Apocalypse 22.7 (id: 697069)

**Quelle sera la récompense de la personne qui garde les paroles de la prophétie de ce livre ?**

Cette personne sera bénie.

* **Associated Passages:** REV 22:7

## Apocalypse 22.8–9 (id: 697070)

**Quelle est la réaction de l'ange lorsque Jean s'incline pour l'adorer ?**

L'ange dit à Jean de se garder de l'adorer, mais d'adorer plutôt Dieu.

* **Associated Passages:** REV 22:8–REV 22:9

## Apocalypse 22.10 (id: 697071)

**Pourquoi Jean ne doit\-il pas sceller les paroles de la prophétie de ce livre ?**

Jean ne doit pas les sceller car le temps était proche.

* **Associated Passages:** REV 22:10

## Apocalypse 22.12 (id: 697072)

**Avec quoi le Seigneur vient\-il bientôt ?**

Le Seigneur dit qu'il vient avec sa rétribution pour rendre à chacun ce qu'est son œuvre.

* **Associated Passages:** REV 22:12

## Apocalypse 22.14 (id: 697073)

**Quelles bénédictions reçoivent ceux qui lavent leurs robes ?**

Ceux qui lavent leurs robes ont droit à l'arbre de vie et entrent dans la ville par ses portes.

* **Associated Passages:** REV 22:14

## Apocalypse 22.16 (id: 697074)

**Comment Jésus explique\-t\-il son lien avec David ?**

Jésus dit qu'il est le rejeton et la postérité de David.

* **Associated Passages:** REV 22:16

## Apocalypse 22.18 (id: 697075)

**Quel est le sort de quiconque ajoute aux paroles de la prophétie de ce livre ?**

Dieu le frappera des fléaux décrits dans ce livre.

* **Associated Passages:** REV 22:18

## Apocalypse 22.19 (id: 697076)

**Quel est le sort de quiconque retranche des paroles du livre de cette prophétie ?**

Dieu retranchera sa part de l’arbre de la vie et de la ville sainte.

* **Associated Passages:** REV 22:19

## Apocalypse 22.20 (id: 697077)

**Quelles sont les dernières paroles de Jésus dans ce livre ?**

Les dernières paroles de Jésus sont : « Oui ! Je viens bientôt. »

* **Associated Passages:** REV 22:20

## Apocalypse 22.21 (id: 697078)

**Quel est le dernier mot de ce livre ?**

Le dernier mot de ce livre est « Amen ».

* **Associated Passages:** REV 22:21

